---
source: https://gltjk.com/sanguosha/rules/card/equipment.html
title: "装备牌 | 三国杀官方规则集 3.0"
content_sha256: b2af39d22e1316de04db949bf3c9f0d67a480980931474be822df3a5097ea35f
---

## 装备牌

### 【诸葛连弩】（界限突破/1V1/国-标）武器

- 攻击范围：1
- 技能：你使用【杀】无次数限制。

### 【连弩】（3V3）武器

- 攻击范围：1
- 技能：你使用【杀】的额定次数上限为4。

---

### 【青釭剑】（界限突破/1V1/3V3/国-标）武器

- 攻击范围：2
- 技能：锁定技，每当你使用【杀】指定一个目标后，你无视其防具。

>

◆你使用【杀】指定A为目标后触发【青釭剑】，你无视A的防具的效果持续到：

>

1. 此【杀】因对A无效而终止使用结算。

>

例如：装备【青釭剑】的角色对刘禅使用【杀】，刘禅在成为目标时触发【享乐】，该角色未弃置一张基本牌，此【杀】在使用结算开始时对刘禅无效，终止使用结算，【青釭剑】的效果结束。

2. 此【杀】被A使用的【闪】抵消。

>

例如：装备【青釭剑】对装备【仁王盾】的角色使用黑色的【杀】时，该角色需使用【闪】进行响应。

例如：装备【青釭剑】的庞德对装备【白银狮子】的角色使用【杀】，该角色使用【闪】进行响应，庞德在【闪】生效后（此时【青釭剑】的效果结束）对其发动【猛进】弃置其装备区里的【白银狮子】，其会触发【白银狮子②】。

3. 此【杀】对A进行使用结算造成的伤害，在伤害结算中防止此伤害。

>

例如：装备【藤甲】的小乔和装备【青釭剑】和【藤甲】的A都处于连环状态，A对小乔使用火【杀】，小乔在受到1点火焰伤害时发动【天香】将此伤害转移给A（此时【青釭剑】的效果结束），A受到2点火焰伤害，重置，触发连环，2点火焰伤害传导给小乔，小乔在受到2点火焰伤害时不发动【天香】则会触发【藤甲②】受到3点火焰伤害。

4. 此【杀】对A进行使用结算造成的伤害，在伤害结算中计算出最终的伤害值。

>

例如：装备【青釭剑】使用【酒】后对装备【白银狮子】的角色使用【杀】，该角色未使用【闪】进行响应会受到2点伤害。
例如：装备【青釭剑】的祝融对装备【白银狮子】的角色使用【杀】造成1点伤害后（此时【青釭剑】的效果已经结束），对其发动【烈刃】拼点赢后，获得其装备区里的【白银狮子】，该角色会触发【白银狮子②】。

例如：装备【青釭剑】的太史慈发动【天义】拼点赢后，对小乔和装备【藤甲】的A（按行动顺序排列）使用火【杀】，在指定两名目标后触发【青釭剑】无视小乔和A的防具。首先对小乔进行结算，小乔在受到1点火焰伤害时发动【天香】将此伤害转移给A（此时【青釭剑】对小乔的效果结束），A在受到1点火焰伤害时不会触发【藤甲②】（此时由于此伤害并非此【杀】对于A进行使用结算造成的伤害，【青釭剑】对A的效果未结束）。然后轮到对A进行结算，A未使用【闪】进行响应，A在受到1点火焰伤害时由于太史慈无视其防具，不会触发【藤甲②】（此时【青釭剑】对A的效果结束）。

例如：装备【青釭剑】的太史慈发动【天义】拼点赢后，对装备【藤甲】的A和小乔（按行动顺序排列）使用火【杀】，在指定两名目标后触发【青釭剑】无视A和小乔的防具。首先对A进行结算，A在受到1点火焰伤害时不会触发【藤甲②】（此时【青釭剑】对A的效果结束）。然后轮到对小乔进行结算，小乔在受到1点火焰伤害时发动【天香】将此伤害转移给A，A在受到1点火焰伤害时会触发【藤甲②】。

---

### 【雌雄双股剑】（界限突破/3V3/国-标）武器

- 攻击范围：2
- 技能：每当你使用【杀】指定与你性别不同的一个目标后，你可以令其选择一项：1.弃置一张手牌；2.令你摸一张牌。

---

### 【贯石斧】（界限突破/1V1/3V3/国-标）武器

- 攻击范围：3
- 技能：每当你使用的【杀】被目标角色使用的【闪】抵消时，你可以弃置两张牌，令此【杀】依然对其生效。

---

### 【青龙偃月刀】（界限突破/3V3）武器

- 攻击范围：3
- 技能：每当你使用的【杀】被目标角色使用的【闪】抵消时，你可以对其使用【杀】（无距离限制）。

>

◆除该目标角色以外的角色不是你使用因发动【青龙偃月刀】而使用的【杀】选择的合法目标。

>

例如：马岱对大乔使用【杀】，大乔使用【闪】进行响应，马岱发动【青龙偃月刀】只能对大乔使用【杀】，但大乔可以发动【流离】，因为此时【青龙偃月刀】已经不能对马岱使用此【杀】的目标的合法性产生影响了。

例如：太史慈发动【天义】拼点赢后，对A和B（按行动顺序排列）使用【杀】。首先对A进行结算，A使用【闪】进行响应，太史慈发动【青龙偃月刀】对A再使用一张【杀】（此时不可以同时选择B为目标）。然后对A进行结算，A使用【闪】进行响应，太史慈可以再次发动【青龙偃月刀】对A再使用一张【杀】（此时不可以同时选择B为目标）。

---

### 【丈八蛇矛】（界限突破/1V1/3V3/国-标）武器

- 攻击范围：3
- 技能：你可以将两张手牌当【杀】使用或打出。

---

### 【方天画戟】（界限突破）武器

- 攻击范围：4
- 技能：若你使用的【杀】是最后的手牌，你使用此【杀】的额外目标数上限+2。

---

### 【麒麟弓】（界限突破/3V3/国-标）武器

- 攻击范围：5
- 技能：每当你使用【杀】对目标角色造成伤害时，你可以弃置其装备区里的一张坐骑牌。

---

### 【八卦阵】（界限突破/1V1/3V3/国-标）防具

- 技能：每当你需要使用/打出【闪】时，你可以判定，若结果为红色，你视为使用/打出一张【闪】。

>

◆在一名角色执行【八卦阵】的效果进行判定结算的流程中，其不能以任何方式操作其装备区里的【八卦阵】，但在因结果为红色而视为使用的【闪】的使用流程中可以操作其装备区里的【八卦阵】。

>

例如：张角-田丰发动【八卦阵】，在判定牌生效前不可以发动【鬼道】打出其装备区里的【八卦阵】替换之；其他角色发动【八卦阵】，在判定牌生效前，张角-田丰打出最后一张手牌发动【鬼道】，然后发动【死谏】可以弃置该角色装备区里的【八卦阵】。

---

### 【-1坐骑】（界限突破/3V3/国-标）坐骑

- 技能：你与其他角色的距离-1。

>

◆所有【-1坐骑】的效果都是相同的。

---

### 【+1坐骑】（界限突破/3V3/国-标）坐骑

- 技能：其他角色与你的距离+1。

>

◆所有【+1坐骑】的效果都是相同的。

---

### 【木牛流马】（界限突破）宝物

- 技能：出牌阶段限一次，你可以将一张手牌移出游戏并扣置于【木牛流马】下，称为“粮”，若如此做，你可以将装备区里的【木牛流马】置入一名其他角色的装备区；你能使用或打出“粮”；你将你拥有的转化技或转化效果中的“X张（…）（手）牌”改为“X张（…）‘粮’和/或（手）牌”（X为常数）。

>

◆“粮”对你可见。

◆你装备区里的【木牛流马】移动到目标区域：若目标区域为装备区，所有“粮”始终扣置于【木牛流马】下；若因交换而移动，所有“粮”始终扣置于【木牛流马】下；若并非因交换而移动到装备区以外的区域，则所有“粮”和【木牛流马】同时开始移动结算，但所有“粮”移动的目标区域为弃牌堆且移动的方式为置入弃牌堆。

---

### 【寒冰剑】（EX/1V1/3V3/国-标）武器

- 攻击范围：2
- 技能：每当你使用【杀】对目标角色造成伤害时，若其有牌，你可以防止此伤害，依次弃置其两张牌。

---

### 【仁王盾】（EX/1V1/3V3/国-标）防具

- 技能：锁定技，黑色【杀】对你无效。

---

### 【古锭刀】（军争）武器

- 攻击范围：2
- 技能：锁定技，每当你使用【杀】对目标角色造成伤害时，若其没有手牌，你令伤害值+1。

---

### 【朱雀羽扇】（军争/国-标）武器

- 攻击范围：4
- 技能：你可以将一张普通【杀】当火【杀】使用；你可以将视为使用【杀】改为视为使用火【杀】。

---

### 【白银狮子】（军争/国-标）防具

- 技能：锁定技，每当你受到大于1点的伤害时，你将伤害值改为1点；锁定技，每当你失去装备区里的【白银狮子】后，你回复1点体力。

>

凌天翼按：【白银狮子②】事实上是在移动流程里的“移动到目标区域前”触发，在此流程的“移动到目标区域后”（即你失去装备区里的【白银狮子】后）执行效果。因为装备区里得有这张牌，才有这个技能。【白银狮子②】的触发时机若是“失去后”，此时已经不在你的装备区里了，按说此时你没有【白银狮子②】这个装备技能来发动了。当然为了牌面便于书写，便于记忆，我还是采用现行的写法，反正不会对结算造成影响，只是希望大家了解我所写到的“触发【白银狮子②】”其实都是指执行已经触发了的【白银狮子②】的效果即可。

---

### 【藤甲】（军争/国-标）防具

- 技能：锁定技，【南蛮入侵】、【万箭齐发】和普通【杀】对你无效；锁定技，每当你受到火焰伤害时，你令伤害值+1。

---

### 【银月枪】（SP 010）武器

- 攻击范围：3
- 技能：每当你于回合外使用或打出黑色手牌时，你可以令你攻击范围内的一名角色选择是否打出【闪】，若其选择否，你对其造成1点伤害。。

---

### 【吴六剑】（国-标）武器

- 攻击范围：2
- 技能：锁定技，与你势力相同的其他角色的攻击范围+1。

---

### 【三尖两刃刀】（国-标）武器

- 攻击范围：3
- 技能：每当你使用【杀】对目标角色造成伤害后，你可以弃置一张手牌并选择目标角色距离为1的一名其他角色，对其造成1点伤害。

---

### 【飞龙夺凤】（国-阵）武器

- 攻击范围：2
- 技能：每当你使用【杀】指定一个目标后，你可以令其弃置一张牌；每当被你使用【杀】杀死的角色死亡后，若你的势力是角色最少的势力，你可以令扮演其的玩家选择是否从未使用的武将牌中选择与你势力相同的一张武将牌重新加入游戏。

---

### 【太平要术】（国-势）防具

- 技能：锁定技，每当你受到属性伤害时，你防止此伤害；锁定技，与你势力相同的角色的手牌上限+X（X为与你势力相同的角色数）；锁定技，每当你失去装备区里的【太平要术】后，你失去1点体力，然后摸两张牌。









 [**](../card/scroll.html)


 [**](../card/hero.html)
