---
source: https://gltjk.com/sanguosha/rules/card/hero/shu.html
title: "蜀势力武将 | 三国杀官方规则集 3.0"
content_sha256: 5bd8561d019973d60ac593145daafc985b7b9adf0113465c118299c8be07e286
---

### 蜀势力武将

#### 【刘备】——乱世的枭雄 体力上限4（界限突破）木美人 SHU 001

#### 【刘备】——乱世的枭雄 体力上限4（标）木美人 SHU 001

#### 【刘备】——乱世的枭雄 体力上限4（台湾）心思路-YL SP 017

仁德——出牌阶段限一次，你可以将至少一张手牌交给其他角色，若你以此法交给其他角色的手牌数不小于2，你回复1点体力。

激将——主公技，每当你需要使用/打出【杀】时，你可以令其他蜀势力角色选择是否打出【杀】（其打出的【杀】结算完毕后视为你使用/打出此【杀】）。

>

◆你发动【激将】声明使用【杀】只能声明使用不确定花色和属性的【杀】，即你开始一个特殊的使用【杀】的流程：首先你在“选择目标时”声明使用不确定花色和属性的【杀】，同时选择你使用【杀】的目标。然后其他蜀势力角色依次决定如何进行响应，一旦有一名角色打出【杀】即在开始打出流程的同时终止响应的流程，打出流程完毕后不将此牌置入弃牌堆。接着继续进行特殊的使用流程，进入“使用牌时”，视为你成功使用了与该角色打出的【杀】牌面信息和对应的实体牌都相同的【杀】，之后此特殊的使用流程开始按照正常的使用流程进行。若没有蜀势力角色打出【杀】进行响应，则终止特殊的使用流程，视为你没有使用过此【杀】。

>

例如：装备【朱雀羽扇】的主公刘备在需要使用【杀】时，发动【激将】声明使用的只能是一张不确定花色和属性的【杀】，不能发动【朱雀羽扇①】。

例如：主公刘备发动【激将】需要对手牌数为1的诸葛亮（标）使用【杀】，此时诸葛亮（标）是刘备使用【杀】的合法目标，诸葛亮（标）打出【杀】进行响应，会受到刘备造成的伤害。
例如：李儒（旧将）对主公刘备使用【借刀杀人】选择对一名体力为1的蜀势力角色A使用【杀】时，刘备发动【激将】进行响应，A打出最后的手牌【杀】进行响应，在此【杀】置入处理区后李儒对A发动【绝策】，A受到1点伤害死亡，由于此【杀】的目标数量减为0，在此【杀】的打出结算完毕后终止此【杀】的使用流程，将之置入弃牌堆， 但视为刘备已经对【借刀杀人】响应成功，不需要把其武器交给李儒。

◆你发动【激将】声明打出【杀】对某事件进行响应即你开始一个特殊的打出【杀】的流程：你在声明打出【杀】后其他蜀势力角色依次决定如何进行响应，一旦有一名角色打出【杀】即在开始打出流程的同时终止响应的流程，打出流程完毕后不将此牌置入弃牌堆。接着继续进行特殊的打出流程，进入“打出牌时”，视为你成功打出了与该角色打出的【杀】牌面信息和对应的实体牌都相同的【杀】，之后此特殊的打出流程开始按照正常的打出流程进行。若没有魏势力角色打出【杀】进行响应，则终止特殊的打出流程，视为你没有打出过此【杀】。

#### 【刘备】——乱世的枭雄 体力上限4（旧标）KayaK SHU 001

仁德——出牌阶段，你可以将至少一张手牌交给一名角色，若你于此阶段内因发动“仁德”交给其他角色的手牌数不小于2，你回复1点体力（每阶段限一次）。

激将——主公技，每当你需要使用/打出【杀】时，你可以令其他蜀势力角色选择是否打出【杀】（其打出的【杀】结算完毕后视为你使用/打出此【杀】）。

>

◆你发动【激将】声明使用【杀】只能声明使用不确定花色和属性的【杀】，即你开始一个特殊的使用【杀】的流程：首先你在“选择目标时”声明使用不确定花色和属性的【杀】，同时选择你使用【杀】的目标。然后其他蜀势力角色依次决定如何进行响应，一旦有一名角色打出【杀】即在开始打出流程的同时终止响应的流程，打出流程完毕后不将此牌置入弃牌堆。接着继续进行特殊的使用流程，进入“使用牌时”，视为你成功使用了与该角色打出的【杀】牌面信息和对应的实体牌都相同的【杀】，之后此特殊的使用流程开始按照正常的使用流程进行。若没有魏势力角色打出【杀】进行响应，则终止特殊的使用流程，视为你没有使用过此【杀】。

◆你发动【激将】声明打出【杀】对某事件进行响应即你开始一个特殊的打出【杀】的流程：你在声明打出【杀】后其他蜀势力角色依次决定如何进行响应，一旦有一名角色打出【杀】即在开始打出流程的同时终止响应的流程，打出流程完毕后不将此牌置入弃牌堆。接着继续进行特殊的打出流程，进入“打出牌时”，视为你成功打出了与该角色打出的【杀】牌面信息和对应的实体牌都相同的【杀】，之后此特殊的打出流程开始按照正常的打出流程进行。若没有魏势力角色打出【杀】进行响应，则终止特殊的打出流程，视为你没有打出过此【杀】。

#### 【刘备】——乱世的枭雄 体力上限4（1V1）木美人 D.SHU 001

仁望——每当对手于其出牌阶段内对你使用第X张为【杀】或非延时类锦囊牌的牌时（X至少为2），你可以弃置其一张牌。

#### 【刘备】——乱世的枭雄 体力上限4（3V3）木美人 V.SHU 001

#### 【刘备】——乱世的枭雄 体力上限4（2013三国杀王者之战纪念卡牌）1-3

仁德——出牌阶段，你可以将至少一张手牌交给一名角色，若你于此阶段内因发动“仁德”交给其他角色的手牌数不小于2，你回复1点体力（每阶段限一次）。

#### 【刘备】——乱世的枭雄 体力上限2（国-标）KayaK G.SHU 001 ♥关羽、张飞、甘夫人

仁德——出牌阶段，你可以将至少一张手牌交给一名角色，若你于此阶段内因发动“仁德”交给其他角色的手牌数不小于3，你回复1点体力（每阶段限一次）。

---

#### 【刘备】——龙横蜀汉 体力上限2（国-阵）LiuHeng G.EM001 ♥蜀势力武将

章武——锁定技，每当【飞龙夺凤】置入弃牌堆或其他角色的装备区后，你获得之；锁定技，每当你失去【飞龙夺凤】前，你展示之，然后将此牌移动的目标区域改为牌堆底，若如此做，当此牌置于牌堆底后，你摸两张牌。

授钺——君主技，锁定技，你拥有“五虎将大旗”。

>

◆“五虎将大旗”是你的武将技能。

激诏——限定技，当你处于濒死状态时，你可以将手牌补至X张（X为你的体力上限），然后将体力值回复至2点，失去“授钺”并获得“仁德”。

##### “五虎将大旗”

存活的蜀势力角色拥有的下列五个技能分别调整为：

- 武圣——你可以将一张牌当【杀】使用或打出。
- 咆哮——你使用【杀】无次数限制；每当你使用【杀】指定一个目标后，你无视其防具。

>

◆你使用【杀】指定A为目标后触发【咆哮②】，你无视A的防具的效果持续到：

>

  1. 此【杀】因对A无效而终止使用结算。
  2. 此【杀】被A使用的【闪】抵消。
  3. 此【杀】对A进行使用结算造成的伤害，在伤害结算中防止此伤害。
  4. 此【杀】对A进行使用结算造成的伤害，在伤害结算中计算出最终的伤害值。

- 龙胆——你可以将一张【杀】当【闪】，或一张【闪】当【杀】使用或打出；每当你发动【龙胆①】使用或打出牌时，你摸一张牌。
- 烈弓——每当你于出牌阶段内使用【杀】指定一个目标后，若其手牌数不小于你的体力值或不大于你的攻击范围，你可以令其不能使用【闪】响应此【杀】；你的攻击范围+1。
- 铁骑——每当你使用【杀】指定一个目标后，你可以判定，若结果不为黑桃，其不能使用【闪】响应此【杀】。

---

#### 【关羽】——美髯公 体力上限4（界限突破）俊西JUNC SHU 002

武圣——你可以将一张红色牌当【杀】使用或打出。

义绝——出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点：当你赢后，其于此回合内不能使用或打出手牌且其非锁定技无效；当你没赢后，你可以令其回复1点体力。

#### 【关羽】——美髯公 体力上限4（标）KayaK SHU 002

#### 【关羽】——美髯公 体力上限4（台湾）心思路-YL SP 018

武圣——你可以将一张红色牌当【杀】使用或打出。

#### 【关羽】——美髯公 体力上限4（1V1）KayaK D.SHU 002

虎威——当你登场时，你可以视为使用【水淹七军】。

武圣——你可以将一张红色牌当【杀】使用或打出。

#### 【关羽】——美髯公 体力上限4（3V3）KayaK V.SHU 002

#### 【关羽】——美髯公 体力上限4（2013三国杀王者之战纪念卡牌）2-3

武圣——你可以将一张红色牌当【杀】使用或打出。

忠义——限定技，出牌阶段，你可以将一张红色手牌置于武将牌上，称为“义”，若如此做，当身份牌下次恢复原状时，你将此“义”置入弃牌堆；每当己方角色使用【杀】对目标角色造成伤害时，若有“义”，你令伤害值+1。

#### 【关羽】——美髯公 体力上限2.5（国-标）KayaK G.SHU 002

武圣——你可以将一张红色牌当【杀】使用或打出。

---

#### 【张飞】——万夫不当 体力上限4（界限突破）SONGQIJIN SHU 003

咆哮——你使用【杀】无次数限制。

替身——限定技，准备阶段开始时，你可以将体力值回复至等同于你上回合结束时的体力值，若如此做，你摸X张牌（X为你以此法回复的体力数）。

#### 【张飞】——万夫不当 体力上限4（标）KayaK SHU 003

#### 【张飞】——万夫不当 体力上限4（台湾）jerry SP 024

咆哮——你使用【杀】无次数限制。

#### 【张飞】——万夫不当 体力上限4（3V3）KayaK V.SHU 003

#### 【张飞】——万夫不当 体力上限4（2013三国杀王者之战纪念卡牌）3-3

咆哮——你使用【杀】无次数限制。

#### 【张飞】——万夫不当 体力上限4（1V1）KayaK D.SHU 003

咆哮——你使用【杀】无次数限制。

#### 【张飞】——万夫不当 体力上限2（国-标）KayaK G.SHU 003

咆哮——你使用【杀】无次数限制。

---

#### 【诸葛亮】——迟暮的丞相 体力上限3（界限突破）KayaK SHU 004

#### 【诸葛亮】——迟暮的丞相 体力上限3（标）KayaK SHU 004

#### 【诸葛亮】——迟暮的丞相 体力上限3（台湾）巴萨小马 SP 012

观星——准备阶段开始时，你可以观看牌堆顶的X张牌（X为全场角色数且至多为5）并改变其中任意数量的牌的顺序并将其余的牌置于牌堆底。

空城——锁定技，若你没有手牌，你不是【杀】和【决斗】的合法目标。

#### 【诸葛亮】——迟暮的丞相 体力上限3（1V1）KayaK D.SHU 004

观星——准备阶段开始时，你可以观看牌堆顶的两张牌并改变其中任意数量的牌的顺序并将其余的牌置于牌堆底。

空城——锁定技，若你没有手牌，你不是【杀】和【决斗】的合法目标。

#### 【诸葛亮】——迟暮的丞相 体力上限3（3V3）KayaK V.SHU 004

观星——准备阶段开始时，你可以观看牌堆顶的X张牌（X为全场角色数且至多为5）并改变其中任意数量的牌的顺序并将其余的牌置于牌堆底。

空城——锁定技，若你没有手牌，你不是【杀】和【决斗】的合法目标。

#### 【诸葛亮】——迟暮的丞相 体力上限1.5（国-标）木美人 G.SHU 004 ♥黄月英

观星——准备阶段开始时，你可以观看牌堆顶的X张牌（X为全场角色数且至多为5）并改变其中任意数量的牌的顺序并将其余的牌置于牌堆底。

空城——锁定技，每当你成为【杀】或【决斗】的目标时，若你没有手牌，你取消自己。

---

#### 【赵云】——虎威将军 体力上限4（界限突破）DH SHU 005

龙胆——你可以将一张【杀】当【闪】使用或打出；你可以将一张【闪】当【杀】使用或打出。

涯角——每当你于回合外使用或打出手牌时，你可以展示牌堆顶的一张牌，若这两张牌的类别：相同，你可以将牌堆顶的一张牌交给一名角色；不同，你可以将牌堆顶的一张牌置入弃牌堆。

#### 【赵云】——少年将军 体力上限4（标）KayaK SHU 005

#### 【赵云】——少年将军 体力上限4（台湾）汤翔麟SP 006

龙胆——你可以将一张【杀】当【闪】使用或打出；你可以将一张【闪】当【杀】使用或打出。

#### 【赵云】——少年将军 体力上限4（1V1）KayaK D.SHU 005

龙胆——你可以将一张【杀】当【闪】使用或打出；你可以将一张【闪】当【杀】使用或打出。

#### 【赵云】——少年将军 体力上限4（3V3）KayaK V.SHU 005

龙胆——你可以将一张【杀】当【闪】使用或打出；你可以将一张【闪】当【杀】使用或打出。

救主——每当一名其他己方角色处于濒死状态时，若你的体力值大于1，你可以失去1点体力并弃置一张牌，令其回复1点体力。

#### 【赵云】——少年将军 体力上限2（国-标）KayaK G.SHU 005 ♥刘禅

龙胆——你可以将一张【杀】当【闪】使用或打出；你可以将一张【闪】当【杀】使用或打出。

---

#### 【马超】——一骑当千 体力上限4（界限突破）KayaK&帅美人SHU 006

马术——锁定技，你与其他角色的距离-1。

铁骑——每当你使用【杀】指定一个目标后，你可以令其非锁定技于当前回合内无效，然后你判定，令其选择一项：1.弃置与结果花色相同的一张牌；2.不能使用【闪】响应此【杀】。

#### 【马超】——一骑当千 体力上限4（标）KayaK SHU 006

#### 【马超】——一骑当千 体力上限4（台湾）gerry SP 010

马术——锁定技，你与其他角色的距离-1。

铁骑——每当你使用【杀】指定一个目标后，你可以判定，若结果为红色，其不能使用【闪】响应此【杀】。

#### 【马超】——一骑当千 体力上限4（1V1）KayaK D.SHU 006

骁袭——当你登场时，你可以视为使用【杀】。

铁骑——每当你使用【杀】指定目标后，你可以判定，若结果为红色，对手不能使用【闪】响应此【杀】。

#### 【马超】——一骑当千 体力上限4（3V3）KayaK V.SHU 006

马术——锁定技，你与其他角色的距离-1。

铁骑——每当你使用【杀】指定一个目标后，你可以判定，若结果为红色，其不能使用【闪】响应此【杀】。

#### 【马超】——一骑当千 体力上限2（国-标）KayaK G.SHU 006

马术——锁定技，你与其他角色的距离-1。

铁骑——每当你使用【杀】指定一个目标后，你可以判定，若结果为红色，其不能使用【闪】响应此【杀】。

---

#### 【黄月英】——归隐的杰女 体力上限3（界限突破）Ask SHU 007

#### 【黄月英】——归隐的杰女 体力上限3（标）Ask SHU 007

集智——每当你使用锦囊牌时，你可以展示牌堆顶的一张牌。若此牌为基本牌，你选择一项：1.将之置入弃牌堆；2.用一张手牌替换之。若此牌不为基本牌，你获得之。

奇才——锁定技，你使用锦囊牌无距离限制；锁定技，其他角色不能弃置你装备区里的不为坐骑牌的牌。

#### 【黄月英】——归隐的杰女 体力上限3（旧标）KayaK SHU 007

#### 【黄月英】——归隐的杰女 体力上限3（台湾）焚烧的大葱 SP 011

集智——每当你使用非延时类锦囊牌时，你可以摸一张牌。

奇才——锁定技，你使用锦囊牌无距离限制。

#### 【黄月英】——归隐的杰女 体力上限3（1V1）KayaK D.SHU 007

集智——每当你使用非延时类锦囊牌时，你可以摸一张牌。

藏机——当你死亡时，你可以将装备区里的所有牌移出游戏，若如此做，当你的下一名角色登场时，你将这些牌置入装备区。

#### 【黄月英】——归隐的杰女 体力上限3（3V3）KayaK V.SHU 007

集智——每当你使用非延时类锦囊牌时，你可以摸一张牌。

奇才——锁定技，你使用锦囊牌无距离限制。

#### 【黄月英】——归隐的杰女 体力上限1.5（国-标）木美人 G.SHU 007

集智——每当你使用非转化的非延时类锦囊牌时，你可以摸一张牌。

奇才——锁定技，你使用锦囊牌无距离限制。

---

#### 【黄忠】——老当益壮 体力上限4（风）KayaK SHU 008

烈弓——每当你于出牌阶段内使用【杀】指定一个目标后，若其手牌数不小于你的体力值或不大于你的攻击范围，你可以令其不能使用【闪】响应此【杀】。

#### 【黄忠】——老当益壮 体力上限4（1V1）KayaK D.SHU 008

烈弓——每当你于出牌阶段内使用【杀】指定目标后，若对手的手牌数不小于你的体力值，你可以令其不能使用【闪】响应此【杀】。

#### 【黄忠】——老当益壮 体力上限4（3V3）KayaK V.SHU 008

烈弓——每当你于出牌阶段内使用【杀】指定一个目标后，若其手牌数不小于你的体力值或不大于你的攻击范围，你可以令其不能使用【闪】响应此【杀】。

#### 【黄忠】——老当益壮 体力上限2（国-标）KayaK G.SHU 008 ♥魏延

烈弓——每当你于出牌阶段内使用【杀】指定一个目标后，若其手牌数不小于你的体力值或不大于你的攻击范围，你可以令其不能使用【闪】响应此【杀】。

---

#### 【魏延】——嗜血的独狼 体力上限4（风）Sonia Tang SHU 009

狂骨——锁定技，每当你对一名角色造成1点伤害后，若你与其的距离于其因受到此伤害而扣减体力前不大于1，你回复1点体力。

#### 【魏延】——嗜血的独狼 体力上限4（1V1）Sonia Tang D.SHU 009

狂骨——每当你造成伤害后，你可以判定，若结果为黑色，你回复1点体力。

#### 【魏延】——嗜血的独狼 体力上限4（3V3）Sonia Tang V.SHU 009

狂骨——锁定技，每当你对一名角色造成1点伤害后，若你与其的距离于其因受到此伤害而扣减体力前不大于1，你回复1点体力。

#### 【魏延】——嗜血的独狼 体力上限2（国-标）Sonia Tang G.SHU 009

狂骨——锁定技，每当你对一名角色造成1点伤害后，若你与其的距离于其因受到此伤害而扣减体力前不大于1，你回复1点体力。

---

#### 【庞统】——凤雏 体力上限3（火）KayaK SHU 010

连环——你可以将一张梅花手牌当【铁索连环】使用；你能重铸梅花手牌。

涅槃——限定技，当你处于濒死状态时，你可以弃置你的区域里的所有牌，然后将武将牌恢复至游戏开始时的状态，摸三张牌，将体力值回复至3点。

#### 【庞统】——凤雏 体力上限1.5（国-标）KayaK G.SHU 010

连环——你可以将一张梅花手牌当【铁索连环】使用；你能重铸梅花手牌。

涅槃——限定技，当你处于濒死状态时，你可以弃置你的区域里的所有牌，然后恢复至平置状态并重置，摸三张牌，将体力值回复至3点。

---

#### 【诸葛亮】——卧龙 体力上限3（火） 北 SHU 011

八阵——锁定技，若你的装备区里没有防具牌，你视为装备着【八卦阵】。

火计——你可以将一张红色手牌当【火攻】使用。

看破——你可以将一张黑色手牌当【无懈可击】使用。

#### 【诸葛亮】——卧龙 体力上限1.5（国-标） 北 G.SHU 011 ♥庞统、黄月英

八阵——锁定技，若你的装备区里没有防具牌，你视为装备着【八卦阵】。

火计——你可以将一张红色手牌当【火攻】使用。

看破——你可以将一张黑色手牌当【无懈可击】使用。

---

#### 【姜维】——龙的衣钵 体力上限4（山）KayaK SHU 012

挑衅——出牌阶段限一次，你可以令攻击范围内含有你的一名角色选择是否对你使用【杀】，若其选择否，你弃置其一张牌。

志继——觉醒技，准备阶段开始时，若你没有手牌，你选择一项：1.回复1点体力；2.摸两张牌。然后你减1点体力上限，获得“观星”。

#### 【姜维】——龙的衣钵 体力上限4（1V1）KayaK D.SHU 012

挑衅——出牌阶段限一次，你可以令对手选择是否对你使用【杀】，若其选择否，你弃置其一张牌。

#### 【姜维】——龙的衣钵 体力上限4（3V3）KayaK V.SHU 012

挑衅——出牌阶段限一次，你可以令攻击范围内含有你的一名角色选择是否对你使用【杀】，若其选择否，你弃置其一张牌。

志继——觉醒技，准备阶段开始时，若你没有手牌，你选择一项：1.回复1点体力；2.摸两张牌。然后你减1点体力上限，获得“观星”。

#### 【姜维】——龙的衣钵 体力上限2（国-阵）木美人 G.SHU 012

挑衅——出牌阶段限一次，你可以令攻击范围内含有你的一名角色选择是否对你使用【杀】，若其选择否，你弃置其一张牌。

遗志——副将技，此武将牌上单独的阴阳鱼个数-1；副将技，若你的主将有“观星”，此“观星”描述中的X视为5，否则你视为拥有“观星”。

天覆——主将技，阵法技，若当前回合角色为你所在队列里的角色，你视为拥有“看破”。

---

#### 【刘禅】——无为的真命主 体力上限3（山）LiuHeng SHU 013

享乐——锁定技，每当你成为其他角色使用【杀】的目标时，你令其选择是否弃置一张基本牌，若其选择否或其已死亡，此次对你结算的此【杀】对你无效。

放权——你可以跳过出牌阶段，若如此做，此回合结束时，你可以弃置一张手牌并选择一名其他角色，若如此做，其获得一个额外的回合。

若愚——主公技，觉醒技，准备阶段开始时，若你是体力值最小的角色，你加1点体力上限，然后回复1点体力，获得“激将”。

#### 【刘禅】——无为的真命主 体力上限1.5（国-标）LiuHeng G.SHU 013

享乐——锁定技，每当你成为其他角色使用【杀】的目标时，你令其选择是否弃置一张基本牌，若其选择否或其已死亡，此次对你结算的此【杀】对你无效。

放权——你可以跳过出牌阶段，若如此做，此回合结束时，你可以弃置一张手牌并选择一名其他角色，若如此做，其获得一个额外的回合。

---

#### 【孟获】——南蛮王 体力上限4（林）废柴男 SHU 014

祸首——锁定技，【南蛮入侵】对你无效；锁定技，每当其他角色使用【南蛮入侵】指定目标后，你代替其成为此【南蛮入侵】造成的伤害的来源。

>

◆【祸首②】的效果的本质即你将此【南蛮入侵】的效果改为：每名目标角色需打出【杀】，否则受到发动此次【祸首②】的角色造成的1点伤害。

>

例如：孟获在张春华使用【南蛮入侵】指定目标后会触发【祸首②】，轮到对曹操进行结算时，曹操没有打出【杀】进行响应，则受到孟获造成的1点伤害，在受到1点伤害后可以发动【奸雄】获得该【南蛮入侵】。

再起——摸牌阶段开始时，若你已受伤，你可以放弃摸牌，亮出牌堆顶的X张牌（X为你已损失的体力值），然后回复等同于其中红桃牌数的体力，将这些红桃牌置入弃牌堆，获得其余的牌。

#### 【孟获】——南蛮王 体力上限4（1V1）废柴男 D.SHU 014

蛮裔——当你登场时，你可以视为使用【南蛮入侵】；【南蛮入侵】对你无效。

再起——摸牌阶段开始时，若你已受伤，你可以放弃摸牌，亮出牌堆顶的X张牌（X为你已损失的体力值），然后回复等同于其中红桃牌数的体力，将这些红桃牌置入弃牌堆，获得其余的牌。

#### 【孟获】——南蛮王 体力上限4（3V3）废柴男 V.SHU 014

祸首——锁定技，【南蛮入侵】对你无效；锁定技，每当其他角色使用【南蛮入侵】指定目标后，你代替其成为此【南蛮入侵】造成的伤害的来源。

>

◆【祸首②】的效果的本质即你将此【南蛮入侵】的效果改为：每名目标角色需打出【杀】，否则受到发动此次【祸首②】的角色造成的1点伤害。

再起——摸牌阶段开始时，若你已受伤，你可以放弃摸牌，亮出牌堆顶的X张牌（X为你已损失的体力值），然后回复等同于其中红桃牌数的体力，将这些红桃牌置入弃牌堆，获得其余的牌。

#### 【孟获】——南蛮王 体力上限2（国-标）废柴男 G.SHU 014 ♥祝融

祸首——锁定技，【南蛮入侵】对你无效；锁定技，每当其他角色使用【南蛮入侵】指定目标后，你代替其成为此【南蛮入侵】造成的伤害的来源。

>

◆【祸首②】的效果的本质即你将此【南蛮入侵】的效果改为：每名目标角色需打出【杀】，否则受到发动此次【祸首②】的角色造成的1点伤害。

再起——摸牌阶段开始时，若你已受伤，你可以放弃摸牌，亮出牌堆顶的X张牌（X为你已损失的体力值），然后回复等同于其中红桃牌数的体力，将这些红桃牌置入弃牌堆，获得其余的牌。

---

#### 【祝融】——野性的女王 体力上限4（林）废柴男 SHU 015

#### 【祝融】——野性的女王 体力上限4（COS）cn：柳侑绮 COS 001

巨象——锁定技，【南蛮入侵】对你无效；锁定技，每当其他角色使用的【南蛮入侵】因结算完毕而置入弃牌堆后，你获得之。

>

◆触发【巨象②】的条件是：其他角色是使用非转化的【南蛮入侵】，或将一张【南蛮入侵】当【南蛮入侵】使用。

>

例如：全场只有两名角色，其中一名角色对另一名角色祝融使用【南蛮入侵】，对唯一的目标祝融无效，此【南蛮入侵】置入弃牌堆后，祝融会触发【巨象②】。

例如：曹操发动【奸雄】获得【南蛮入侵】后，该【南蛮入侵】最后轮到对小乔进行结算，小乔在受到1点伤害时发动【天香】将此伤害转移给曹操，曹操受到1点伤害死亡，弃置其所有牌（包括该【南蛮入侵】）及判定区里的牌，然后该【南蛮入侵】结算完毕。该【南蛮入侵】是因为曹操死亡时弃置其手牌才置入弃牌堆而非因为使用结算完毕后置入弃牌堆，因此祝融不会触发【巨象②】。

例如：除非荀攸发动【奇策】将唯一的一张手牌【南蛮入侵】当【南蛮入侵】使用，否则其发动【奇策】使用的【南蛮入侵】因结算完毕而置入弃牌堆后，祝融不会触发【巨象②】。

例如：于吉用非【南蛮入侵】的牌发动【蛊惑】使用【南蛮入侵】，没有角色质疑，在因结算完毕而置入弃牌堆后祝融不会触发【巨象②】；于吉用【南蛮入侵】发动【蛊惑】使用【南蛮入侵】，没有角色质疑，在因结算完毕而置入弃牌堆后祝融会触发【巨象②】。

烈刃——每当你使用【杀】对目标角色造成伤害后，你可以与其拼点，当你赢后，你获得其一张牌。

#### 【祝融】——野性的女王 体力上限4（1V1）废柴男 D.SHU 015

蛮裔——当你登场时，你可以视为使用【南蛮入侵】；【南蛮入侵】对你无效。

烈刃——每当你使用【杀】对对手造成伤害后，你可以与其拼点，当你赢后，你获得其一张牌。

#### 【祝融】——野性的女王 体力上限2（国-标）废柴男 G.SHU 015

巨象——锁定技，【南蛮入侵】对你无效；锁定技，每当其他角色使用的【南蛮入侵】因结算完毕而置入弃牌堆后，你获得之。

>

◆触发【巨象②】的条件是：其他角色是使用非转化的【南蛮入侵】，或将一张【南蛮入侵】当【南蛮入侵】使用。

烈刃——每当你使用【杀】对目标角色造成伤害后，你可以与其拼点，当你赢后，你获得其一张牌。

---

#### 【甘夫人】——昭烈皇后 体力上限1.5（国-标）琛•美弟奇 G.SHU 016

淑慎——每当你回复1点体力后，你可以令与你势力相同的一名其他角色摸一张牌。

神智——准备阶段开始时，你可以弃置所有手牌，然后若你以此法弃置的手牌数不小于X（X为你的体力值），你回复1点体力。

---

#### 【徐庶】——化剑为犁 体力上限4（界限突破）Zero SHU 017

诛害——其他角色的结束阶段开始时，若其于此回合内造成过伤害，你可以对其（无距离限制）使用【杀】。

潜心——觉醒技，当你造成伤害后，若你已受伤，你减1点体力上限，然后获得“荐言”（出牌阶段限一次，你可以选择一种类别/颜色，然后亮出牌堆顶的一张牌，若此牌不为此类别/颜色，你重复此流程。你令一名男性角色获得最后亮出的此类别/颜色的牌，然后将亮出的其余牌置入弃牌堆）。

>

◆此流程即“亮出牌堆顶的一张牌，若此牌不为此类别/颜色，且若牌堆有牌或弃牌堆里有此类别/颜色的牌，你重复此流程”。

◆当你因执行【荐言】的效果而亮出牌堆的最后一张牌（不为此类别/颜色）后：若弃牌堆里的牌均不为此类别/颜色，则洗牌，然后你不重复此流程；若弃牌堆里有此类别/颜色的牌，则先洗牌再重复此流程；若弃牌堆里没有牌，则你不重复此流程。

---

#### 【蒋琬&费祎】——社稷股肱 体力上限1.5（国-阵）cometrue G.SHU 018

生息——出牌阶段结束时，若你未于此阶段内造成过伤害，你可以摸两张牌。

守成——每当与你势力相同的一名角色于其回合外失去所有手牌后，你可以令其摸一张牌。

---

#### 【马岱】——临危受命 体力上限2（国-势）Thinking G.SHU 019 ♥马超

马术——锁定技，你与其他角色的距离-1。

潜袭——准备阶段开始时，你可以判定，然后令距离为1的一名角色于此回合内不能使用或打出与结果颜色相同的手牌。

---

#### 【糜夫人】——乱世沉香 体力上限1.5（国-势） 木美人 G.SHU 021

闺秀——每当你明置此武将牌后，你可以摸两张牌；当你移除此武将牌后，你可以回复1点体力。

存嗣——出牌阶段，你可以移除此武将牌并选择一名角色，令其获得“勇决”（每当与你势力相同的一名角色于其出牌阶段内使用的【杀】因结算完毕而置入弃牌堆后，若此【杀】为其于此阶段内使用的首张牌，其可以获得之），然后若其不为你，其摸两张牌。

---

#### 【法正】——蜀汉的辅翼 体力上限3（将）雷没才 YJ 003 技能设计：michael_lee 原画入围作品奖 技能最具人气奖

恩怨——每当你获得一名其他角色的至少两张牌后，你可以令其摸一张牌；每当你受到1点伤害后，你可以令来源选择一项：1.将一张手牌交给你；2.失去1点体力。

眩惑——摸牌阶段开始时，你可以放弃摸牌并选择一名其他角色，令其摸两张牌，然后其可以对其攻击范围内你选择的其使用【杀】的一个合法目标使用【杀】，若其未如此做或没有其使用【杀】的合法目标，你获得其两张牌。

#### 【法正】——蜀汉的辅翼 体力上限3（旧将）雷没才 YJ 003 技能设计：michael_lee 原画入围作品奖 技能最具人气奖

恩怨——锁定技，每当其他角色令你回复1点体力后，你令其摸一张牌；锁定技，每当你受到其他角色造成的伤害后，你令其选择一项：1.将一张红桃手牌交给你；2.失去1点体力。

眩惑——出牌阶段限一次，你可以将一张红桃手牌交给一名角色，获得其一张牌，然后你可以将之交给另一名角色。

---

#### 【马谡】——怀才自负 体力上限3（将）张帅 YJ 006 技能设计：点点 原画最佳设计奖 技能最佳设计奖

心战——出牌阶段限一次，若你的手牌数大于你的体力上限，你可以观看牌堆顶的三张牌，然后先展示其中任意数量的红桃牌再获得之，你可以改变其余牌的顺序。

挥泪——锁定技，当你死亡时，你令杀死你的角色弃置所有牌。

---

#### 【徐庶】——忠孝的侠士 体力上限3（将）XINA YJ 009 技能设计：双叶松 原画评委选择奖 技能入围作品奖

无言——锁定技，每当锦囊牌造成伤害时，若你为来源，你防止此伤害；锁定技，每当你受到锦囊牌造成的伤害时，你防止此伤害。

举荐——结束阶段开始时，你可以弃置一张不为基本牌的牌并选择一名其他角色，令其选择一项：1.摸两张牌；2.回复1点体力；3.若其武将牌背面朝上或处于横置状态，其翻面，然后重置。

#### 【徐庶】——忠孝的侠士 体力上限3（旧将）XINA YJ 009 技能设计：双叶松 原画评委选择奖 技能入围作品奖

无言——锁定技，你使用的非延时类锦囊牌对其他角色无效；锁定技，其他角色使用的非延时类锦囊牌对你无效。

举荐——出牌阶段限一次，你可以弃置至多三张牌并选择一名其他角色，令其摸等量的牌，然后若你以此法弃置三张类别相同的牌，你回复1点体力。

---

#### 【关兴&张苞】——将门虎子 体力上限4（将）H000 YJ 104 技能设计：诺思冥羽 原画入围作品奖 技能入围作品奖

父魂——你可以将两张手牌当【杀】使用或打出；每当你于出牌阶段内发动“父魂①”使用的【杀】造成伤害后，你于此回合内拥有“武圣”和“咆哮”。

#### 【关兴&张苞】——将门虎子 体力上限4（旧将）H000 YJ 104 技能设计：诺思冥羽 原画入围作品奖 技能入围作品奖

父魂——摸牌阶段开始时，你可以放弃摸牌，亮出牌堆顶的两张牌，然后获得之，若这些牌颜色不同，你于此回合内拥有“武圣”和“咆哮”。

---

#### 【廖化】——历尽沧桑 体力上限4（将）天空之城 YJ 107 技能设计：桃花僧 原画入围作品奖 技能最佳设计奖

当先——锁定技，回合开始时，你执行一个额外的出牌阶段。伏枥——限定技，当你处于濒死状态时，你可以将体力值回复至X点（X为全场势力数），然后翻面。

---

#### 【马岱】——临危受命 体力上限4（将）大佬荣 YJ 109 技能设计：凌天翼 原画入围作品奖 技能最具创意奖

马术——锁定技，你与其他角色的距离-1。

潜袭——准备阶段开始时，你可以判定，然后令距离为1的一名角色于此回合内不能使用或打出与结果颜色相同的手牌。

#### 【马岱】——临危受命 体力上限4（旧将）大佬荣 YJ 109 技能设计：凌天翼 原画入围作品奖 技能最具创意奖

马术——锁定技，你与其他角色的距离-1。

潜袭——每当你使用【杀】对距离为1的目标角色造成伤害时，你可以判定，若结果不为红桃，你防止此伤害，然后其减1点体力上限。

>

凌天翼按：

我身为设计者，很少公开发表关于马岱的具体言论。现在时隔近一年，在马岱出新版之际，我也借自己文字的一角说一些想法，揭露一些幕后的花絮，作为献给长期关注、支持并帮助我的朋友们的一个彩蛋。

旧版马岱的问题主要在于部分玩家不能接受扣减上限这个效果，这个效果经过大家一年的讨论，两极分化很明显，要么喜欢，要么讨厌，无论是赞扬还是批评，先多谢大家对马岱的关注，我也因此认识了不少新朋友。

此次出新马岱，我承认自己有私心，虽然我本人并未觉得马岱有啥问题，但是毕竟有一半玩家不想玩他，这样让喜欢他的朋友也少了玩他的机会。而且从国战的情况看，要是继续扣上限，马岱永远也不可能进国战了。再加上我本人又是狂热的武将流，希望官方出的武将多多益善。因此我希望再设计一个大家都比较能接受，同时也一样有意思的马岱。当然光我这么想也没用，首先得要游卡有修改的意思，才有机会实现我的想法。幸好希望修改的杀友数量本来就不少，这一关过的也比较顺利，在三将成名开始后新马岱就列入游卡修改二将的名单了。

关于新马岱的设计，从头到尾设计了n个版本，我自己喜欢的两个版本，一个是被韩神喷了一脸翔（原话不记得了，大致就是说这种设计太没意思，他看不上眼之类的）的[【追袭】版马岱](http://weibo.com/1149451950/yFEfiadZ9)，于是不用再多说这个了。另一个就是新版马岱的初稿。这两个技能都经过太阳神三国杀半年以上的实测，比起当初的【潜袭】，我相信肯定大多数的杀友是能接受的。

单说新版马岱的初稿：潜袭—准备阶段开始时，你可以进行一次判定，若你展示一张与结果颜色相同的手牌，则你令一名距离为1的角色不能使用或打出手牌，直到回合结束。韩神虽也倾心于这个技能，但这个技能的平衡性有问题，马岱执行的消耗难度低，代价小，威慑力不比旧版小。但韩神确实牛逼，妙手加以调整，取消了技能的消耗（因为本来难度就低，马岱只要保留一黑一红两张手牌就必然能成功潜袭一名目标），而是通过将效果改为不确定性，增加了游戏的悬念，也对马岱选择谁为潜袭目标有了更高要求，得根据判定的颜色和自己接下去将要使用的攻击牌的颜色来分析，大大增强了游戏时的思考成分，而且与不同角色的生克关系也更加复杂有趣。不得不感慨一句，壮哉我大韩神！

来看看韩神修改后的马岱与他哥哥比如何。马超的优势在于铁骑不限制距离，且能破八卦和护驾等不是靠手牌出闪的技能。马岱的优势在于判黑也略有用处，可以用南蛮决斗之类的打击别人，运用起来战术价值也略比马超灵活。

一样的简洁风，一样的无结算问题，增强了的操作感，优化了的平衡度，希望不喜欢旧版马岱的杀友能喜欢新版马岱，也希望喜欢旧版马岱的杀友也能喜欢新版马岱。

至于我给官方未设计的铜雀台剩余三将中的吉本设计的技能【断指】，与新版王异的【贞烈】思路接近，我得澄清下，新版王异并非我所设计。我觉得技能设计能利用的元素毕竟有限，再怎么创新也是在一定的范围内的，因此思路很像这种事确有可能发生，何况【断指】和【贞烈】光听名字就觉得内涵很接近。其实，只要是符合武将的典故，平衡性游戏性也没问题，我觉得就是个好设计。何况官方采用的【贞烈】跟我设计的【断指】思路接近让我很自豪啊，这是不是说明我的设计水平也达到了官方水准？容我喝碗热翔冷静下，窃喜几天先。。。

---

#### 【关平】——忠臣孝子 体力上限4（将）樱花闪乱 YJ 203 技能设计：昂翼天使 原画入围作品奖 技能入围作品奖

龙吟——每当一名角色于其出牌阶段内使用【杀】时，你可以弃置一张牌，令此【杀】不计入限制的使用次数，然后若此【杀】为红色，你摸一张牌。

---

#### 【简雍】——优游风议 体力上限3（将）Thinking YJ 205 技能设计：Nocihoo 原画入围作品奖 技能入围作品奖

巧说——出牌阶段开始时，你可以与一名角色拼点：当你赢后，你于此回合内使用下一张为基本牌或非延时类锦囊牌的牌能额外（无距离限制）或少选择一个目标；当你没赢后，你于此回合内不能使用锦囊牌。

纵适——每当你拼点赢后，你可以获得两张拼点的牌中点数小的一张；每当你拼点没赢后，你可以获得你拼点的牌。

---

#### 【刘封】——骑虎之殇 体力上限4（将）Thinking YJ 207 技能设计：香蒲神殇 原画入围作品奖 技能入围作品奖

陷嗣——准备阶段开始时，你可以选择一至两名有牌的角色，将这些角色的各一张牌置于武将牌上，称为“逆”；每当一名角色需要对你使用【杀】时，其可以将两张“逆”置入弃牌堆，视为对你使用【杀】（有距离限制）。

>

◆若一名角色于出牌阶段的空闲时机点发动【陷嗣②】，视为使用的【杀】计入限制的使用次数。

---

#### 【吴懿】——建兴鞍辔 体力上限4（将）蚂蚁君 YJ 308 技能设计：沸治•克里夫 原画入围作品奖 技能入围作品奖

奔袭——锁定技，每当你于回合内使用的牌结算结束后，你与其他角色的距离于此回合内-1；锁定技，若你为当前回合角色且与所有其他角色的距离均为1，你无视所有其他角色的防具且使用【杀】的额外目标个数上限+1。

---

#### 【张松】——怀璧待凤仪 体力上限3（将）尼乐小丑 YJ 309 技能设计：铁血冥剑 原画入围作品奖 技能最佳设计奖

强识——出牌阶段开始时，你可以展示一名其他角色的一张手牌，若如此做，每当你于此阶段内使用与之类别相同的牌时，你可以摸一张牌。

献图——其他角色的出牌阶段开始时，你可以摸两张牌，然后将两张牌交给该角色，若如此做，此阶段结束时，若其未于此阶段内杀死过角色，你失去1点体力。

---

#### 【周仓】——披肝沥胆 体力上限4（将）Sky YJ 310 技能设计：WOLVES29 原画入围作品奖 技能最佳设计奖

忠勇——每当你于出牌阶段内使用的【杀】被目标角色使用的【闪】抵消时，你可以选择一项：1.获得此【闪】；2.将此【闪】交给除其外的一名其他角色，若如此做，你可以对该目标角色使用【杀】（无距离限制）。

>

◆你使用因执行【忠勇】“对该目标角色使用【杀】（无距离限制）”的效果而使用的【杀】选择目标时，除该目标角色外的角色不是合法目标。

>

例如：周仓对大乔使用【杀】，大乔使用【闪】进行响应，当此【杀】被此【闪】抵消时，周仓发动【忠勇】将此【闪】交给小乔，然后周仓只可以对大乔使用【杀】，但大乔可以发动【流离】，因为此时【忠勇】已经不能对周仓使用此【杀】的目标的合法性产生影响了。

◆若你发动【忠勇】选择执行的是第二项效果，为了简化结算，你于此次发动【忠勇】的时机不能发动【青龙偃月刀】。

---

#### 【孙尚香】——梦醉良缘 体力上限3 木美人 SP 005

结姻——出牌阶段限一次，你可以弃置两张手牌并选择一名已受伤的男性角色，令你与其各回复1点体力。

枭姬——每当你失去装备区里的一张牌后，你可以摸两张牌。

---

#### 【关银屏】——武姬 体力上限3 木美人 SP 014

血祭——出牌阶段限一次，你可以弃置一张红色牌并选择你攻击范围内的至多X名角色（X为你已损失的体力值），对这些角色各造成1点伤害，然后这些角色各摸一张牌。

虎啸——每当你于出牌阶段内使用的【杀】被【闪】抵消时，你于此阶段内使用【杀】的额外次数上限+1。

武继——觉醒技，结束阶段开始时，若你于此回合内造成过至少3点伤害，你加1点体力上限，然后回复1点体力，失去“虎啸”。

---

#### 【夏侯霸】——棘途壮志 体力上限4 熊猫探员 SP 019

豹变——锁定技，若你的体力值：不大于3，你视为拥有“挑衅”；不大于2，你视为拥有“咆哮”；为1，你视为拥有“神速”。

---

#### 【夏侯氏】——疾冲之恋 体力上限3 牧童的短笛 SP 023

燕语——一名角色的出牌阶段开始时，你可以弃置一张牌，若如此做，此回合限三次，每当一张牌于出牌阶段内置入弃牌堆后，若此牌与你执行消耗弃置的牌类别相同，你可以令一名角色获得之。

孝德——每当一名其他角色死亡后，你可以声明其武将牌的一项技能（觉醒技和主公技除外），然后于你的回合结束之前拥有此技能且“孝德”无效。

---

#### 【星彩】——敬哀皇后 体力上限3 depp SP 028

甚贤——每当其他角色于你的回合外因弃置而失去基本牌后，你可以摸一张牌。

枪舞——出牌阶段限一次，你可以判定，然后于此回合内使用点数小于结果的【杀】无距离限制且使用的点数大于结果的【杀】不计入限制的使用次数且使用点数大于结果的【杀】无次数限制。

---

#### 【马良】——白眉智士 体力上限3 LiuHeng SP 035

协穆——出牌阶段限一次，你可以弃置一张【杀】并选择一种势力，若如此做，每当你于下回合开始之前成为其他角色使用的一张黑色牌的目标后，若其势力与你所选的相同，你可以摸两张牌。

纳蛮——每当其他角色打出的【杀】置入弃牌堆后，你可以获得之；每当其他角色打出的【杀】成为的判定牌置入弃牌堆后，你可以获得之。









 [**](..\../card/hero/wei.html)


 [**](..\../card/hero/wu.html)
