---
source: https://gltjk.com/sanguosha/rules/card/hero/legend.html
title: "神武将 | 三国杀官方规则集 3.0"
content_sha256: 5a06e07252a9a723da97da9e98bf94307871030c4821ef7429b957139bd71b69
---

### 神武将

#### 【关羽】——鬼神再临 体力上限5（风）KayaK LE 001

武神——锁定技，你的红桃手牌视为【杀】；锁定技，你使用红桃【杀】无距离限制。

武魂——锁定技，每当你受到1点伤害后，你令来源获得1枚“梦魇”标记；锁定技，当你死亡时，你令一名拥有最多“梦魇”标记的其他角色判定，若结果不为【桃】或【桃园结义】，其死亡。

---

#### 【吕蒙】——圣光之国士 体力上限3（风）KayaK LE 002

涉猎——摸牌阶段开始时，你可以放弃摸牌，亮出牌堆顶的五张牌，然后获得其中每种花色的牌各一张，将其余的牌置入弃牌堆。

攻心——出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌并可以展示其中的一张红桃牌，然后选择一项：1.弃置之；2.将之置于牌堆顶。

---

#### 【周瑜】——赤壁的火神 体力上限4（火）KayaK LE 003

琴音——弃牌阶段结束时，若你于此阶段内弃置过你的至少两张手牌，你可以选择一项：1.令所有角色各回复1点体力；2.令所有角色各失去1点体力。

业炎——限定技，出牌阶段，你可以选择一至三名角色，对这些角色造成至多共3点火焰伤害（你选择目标时任意分配每名目标角色受到的伤害点数，若你将对一名角色分配的火焰伤害点数不小于2，你须执行弃置四张花色各不相同的手牌并失去3点体力的消耗）。

---

#### 【诸葛亮】——赤壁的妖术师 体力上限3（火）KayaK LE 004

七星——分发起始手牌前，你将获得起始手牌改为观看牌堆顶的十一张牌并获得其中的四张牌，然后将其余的牌扣置于武将牌旁，称为“星”；摸牌阶段结束时，你可以用至少一张手牌替换等量的“星”。

>

◆“星”对你可见。

狂风——结束阶段开始时，你可以将一张“星”置入弃牌堆并选择一名角色，若如此做，每当其于你的下回合开始之前受到的火焰伤害结算开始时，你令伤害值+1。

大雾——结束阶段开始时，你可以将至少一张“星”置入弃牌堆并选择等量的角色，若如此做，每当其于你的下回合开始之前受到的非雷电伤害结算开始时，你防止此伤害。

---

#### 【曹操】——超世之英杰 体力上限3（林）KayaK LE 005

#### 【曹操】——超世之英杰 体力上限3（林）陈岳 PR.LE 005

归心——每当你受到1点伤害后，若至少一名其他角色的区域里有牌，你可以获得每名其他角色区域里的一张牌，然后翻面。

飞影——锁定技，其他角色与你的距离+1。

---

#### 【吕布】——修罗之道 体力上限5（林）KayaK LE 006

#### 【吕布】——修罗之道 体力上限5 干橘子 SP 022

狂暴——锁定技，游戏开始时，你获得2枚“暴怒”标记；锁定技，每当你造成或受到1点伤害后，你获得1枚“暴怒”标记。

无谋——锁定技，每当你使用非延时类锦囊牌时，你选择一项：1.弃1枚“暴怒”标记；2.失去1点体力。

神愤——出牌阶段限一次，你可以弃6枚“暴怒”标记并选择所有其他角色，对这些角色各造成1点伤害，然后这些角色先各弃置装备区里的所有牌再各弃置四张手牌，你翻面。

无前——出牌阶段，你可以弃2枚“暴怒”标记并选择一名角色，你于此回合内拥有“无双”且其防具的技能于此回合内无效。

---

#### 【赵云】——神威如龙 体力上限2（山）KayaK LE007

绝境——锁定技，摸牌阶段，若你已受伤，你多摸X张牌（X为你已损失的体力值）；锁定技，你的手牌上限+2。

龙魂——你可以将X张花色相同的牌按下列规则使用或打出：红桃当【桃】，方块当火【杀】，梅花当【闪】，黑桃当【无懈可击】（X为你的体力值且至少为1）。

---

#### 【司马懿】——晋国之祖 体力上限4（山）KayaK LE008

忍戒——锁定技，每当你受到伤害后，你获得X枚“忍”标记（X为你此次受到的伤害点数）；锁定技，每当你于弃牌阶段内因弃置而失去手牌后，你获得Y枚“忍”标记（Y为你此次失去的手牌数）。

拜印——觉醒技，准备阶段开始时，若你拥有的“忍”标记数不小于4，你减1点体力上限，然后获得“极略”（每当一名角色的判定牌生效前，若你有手牌，你可以弃1枚“忍”标记并发动“鬼才”；每当你受到伤害后，你可以弃1枚“忍”标记并发动“放逐”；每当你使用锦囊牌时，你可以弃1枚“忍”标记并发动“集智”；出牌阶段限一次，若你有牌，你可以弃1枚“忍”标记并发动“制衡”；出牌阶段，你可以弃1枚“忍”标记，令你于此回合内拥有“完杀”的效果。）

连破——一名角色的回合结束后，若你于此回合内杀死过角色，你可以获得一个额外的回合。

---

#### 【吕布】——最强神话 体力上限8（虎牢关）LiuHeng SP008（2—1）

马术——锁定技，你与其他角色的距离-1。

无双——锁定技，每当你使用【杀】指定一个目标后，你将其抵消此【杀】的方式改为依次使用两张【闪】；锁定技，每当你使用【决斗】指定一个目标后，或成为一名角色使用【决斗】的目标后，你将其执行此【决斗】中打出【杀】的效果改为依次打出两张【杀】。

>

◆【无双①】中目标角色依次使用的第一张【闪】对此【杀】无效，第二张【闪】对此【杀】有效。

◆当你的体力降至4或更低时，终止一切结算，你进入第二阶段。

#### 【吕布】——暴怒的战神 体力上限4（虎牢关）LiuHeng SP008（2—2）

马术——锁定技，你与其他角色的距离-1。

无双——锁定技，每当你使用【杀】指定一个目标后，你将其抵消此【杀】的方式改为依次使用两张【闪】；锁定技，每当你使用【决斗】指定一个目标后，或成为一名角色使用【决斗】的目标后，你将其执行此【决斗】中打出【杀】的效果改为依次打出两张【杀】。

>

◆【无双①】中目标角色依次使用的第一张【闪】对此【杀】无效，第二张【闪】对此【杀】有效。

修罗——准备阶段开始时，你可以弃置与你判定区里一张牌花色相同的一张手牌，弃置你判定区里的此牌且你可以重复此流程。

神威——锁定技，摸牌阶段，你多摸两张牌；锁定技，你的手牌上限+2。

神戟——若你的装备区里没有武器牌，你使用【杀】的额外目标数上限+2。









 [**](..\../card/hero/neutral.html)


 [**](..\../card/hero/west.html)
