---
source: https://gltjk.com/sanguosha/rules/card/index.html
title: "卡牌 | 三国杀官方规则集 3.0"
content_sha256: 550f9ff6138f37e3762fcd2e2e00c9144003e5e6770b7acb150c6e7a25f9c01a
---

# 卡牌

## 卡牌导引

1. [基本牌](basic.html)：杀（普通杀/火杀/雷杀）·闪·桃·酒
2. [锦囊牌](scroll.html)：过河拆桥·顺手牵羊·决斗·借刀杀人·无中生有·无懈可击（普通无懈可击/国无懈可击）·万箭齐发·南蛮入侵·桃园结义·五谷丰登·闪电·乐不思蜀·铁索连环·火攻·兵粮寸断·水淹七军·以逸待劳·知己知彼·远交近攻
3. [装备牌](equipment.html)：诸葛连弩（诸葛连弩/连弩）·青釭剑·雌雄双股剑·贯石斧·青龙偃月刀·丈八蛇矛·方天画戟·麒麟弓·八卦阵·-1坐骑·+1坐骑·木牛流马·寒冰剑·仁王盾·古锭刀·朱雀羽扇·白银狮子·藤甲·银月枪·吴六剑·三尖两刃刀·飞龙夺凤·太平要术
4. [武将牌](hero.html)：详见[武将牌导引](hero.html)

## 本部分提要

1. 本部分对实体牌的信息做了记录，最重要的是修复了实体牌的牌面描述以做到完全符合设计师的设计要求。对于规则集中牌面描述与实体牌牌面描述不同的原因，请玩家务必清楚。
2. 案例中提到“角色”，如无条件的说明，表示不考虑该角色的武将技能或装备技能，视为白板。
3. 官方限于字数排版等种种原因，有些设计要求没写，只体现在某些案例中，或有些描述尚未更新至最新的用语或格式，可能会导致玩家看了之后产生歧义或信息缺失。我根据设计要求和最新用语与格式修复牌面描述，增加附加牌面（即技能下带菱形的紫色文字）。需要强调的是，附加牌面本身也属于技能的一部分，是体现设计师的设计要求，不属于规则范畴，因此不存在“为啥是这样”的问题。
4. 技能的本质就是违反规则和用语操作规范的集合，可以理解为“特权”。因此：

>

  1. 凡是技能没说怎么处理事、能不能做的事，一律按照规则和用语操作规范处理。
  2. 凡是武将技能的说明、游戏牌的说明与游戏通则或用语操作规范冲突时，按如下优先级遵循：武将技能的说明＞游戏牌的说明＞游戏通则或用语操作规范。
  3. 官方规则集作为官方FAQ的编写依据，不会出现传统的FAQ，请玩家务必清楚这一点。

5. 某些技能可以分为相对独立的数个技能（一般会以分号隔开），有各自不同的效果。对于此类技能，以【技能名①】、【技能名②】…加以标识。例如【屯田】可以分为：【屯田①】——每当你于回合外失去牌后，你可以判定，当非红桃的判定牌生效后，你将此牌置于武将牌上，称为“田”。【屯田②】——你与其他角色的距离-X（X为“田”数）。
6. 由于官方对牌面一直在修改和调整，可能会导致一些玩家因为没有最新版的卡牌而感到混乱，因此我尽力进行了统一。当然，现在的统一只是确保到当前为止没有问题，同时在一定程度确保后续的可扩展性，但无法完全确保无限扩展性，将来官方出了新技能后，现在的一些修改可能会有问题，不过那也无妨，我会再按照设计师的设计意图改回去或怎样，所以这方面玩家无须过分担心。
7. 法正、凌统、韩当、于吉、李儒这五名旧版武将是由于结算过于繁琐或者无法纳入官方规则体系而被官方淘汰，所以我也对他们放弃治疗，本规则集中涉及他们的一切文字的正确性已无法保证，仅作为三国杀发展的历史资料保存，建议玩家不要再继续将这些武将加入游戏，我后续也不会再对这些武将进行维护。其他的旧版武将与新版武将的差别主要在游戏体验性的不同，大家可随意混用或选用。
