---
source: https://gltjk.com/sanguosha/rules/flow/game.html
title: "游戏的流程 | 三国杀官方规则集 3.0"
content_sha256: a22346e2f33ed8dc6ab29da174ef990e4536e76ee3ca52afbabc3daed7683c2c
---

## 游戏的流程

### 游戏开始前亮出武将牌后

能发动的技能：【化身①】。

### 游戏开始前分发起始手牌时

能发动/产生影响的技能：【挫锐①】、【七星①】。

>

注意：因获得牌发动的技能不考虑分发起始手牌导致的获得牌。

>

例如：夏侯惇在获得起始手牌后不能发动【清俭】。

### 游戏开始时

能发动的技能：【狂暴①】。

>

每名角色每次在自己回合行动，其过程可分为6个阶段：准备阶段 → 判定阶段 → 摸牌阶段 → 出牌阶段 → 弃牌阶段 → 结束阶段。其中的各个时机如图所示。

### 回合开始前

该角色的回合即将开始。若其武将牌背面朝上，则其翻面，然后跳过此回合，直接进入下回合的“回合开始前”。

### 回合开始时

进入该角色的回合。“该角色的回合内”即从此时机开始，“该角色的回合外”/“该角色的下回合开始”即到此时机为止。

能发动的技能/能执行的技能效果：【笔伐】的效果、【当先】、【化身②】、【惴恐】、【惴恐（旧将）】。

### 准备阶段开始时

能发动的技能：【洛神】、【凿险】、【自立】、【秘计（旧将）】、【单骑】、【举义】、【替身】、【观星】、【志继】、【若愚】、【潜袭】、【陷嗣①】、【神智】、【勤学】、【英魂】、【魂姿】、【魂殇②】、【绝地】、【战神】、【弘法②】、【妄尊】、【拜印】、【修罗】。

### 准备阶段

暂时没有作用。

### 准备阶段结束时

暂时没有作用。

### 准备阶段与判定阶段间

能发动的技能：【神速①】、【巧变】、【挫锐②】。

### 判定阶段开始时

能发动的技能：【勇略】。

### 判定阶段

角色须检测其判定区里是否有延时类锦囊牌：若有，进行其中最后置入其判定区里的那张延时类锦囊牌的使用结算，然后重复此流程；若没有，进入“判定阶段结束时”。

### 判定阶段结束时

暂时没有作用。

### 判定阶段与摸牌阶段间

能发动的技能：【裸衣】、【巧变】。

### 摸牌阶段开始时

角色进入摸牌阶段但还没有摸牌。

能发动的技能/能执行的技能效果：【突袭（标）】、【遗计】获得“计”的效果、【恂恂】、【再起】、【眩惑】、【父魂（旧将）】、【横征】、【双雄】、【悟心】、【涉猎】。

### 摸牌阶段

角色摸两张牌。

能发动的技能：【突袭】、【裸衣（标）】、【将驰】、【英姿①】、【英姿（标）】、【好施】、【弘援】、【自守】、【庸肆①】、【绝境①】、【神威①】。

>

◆角色执行修正摸牌阶段的摸牌数的操作后，在执行技能的（下一个）效果前，须先按修正后的摸牌数摸牌。

>

例如：周瑜-鲁肃在摸牌阶段可以先发动【英姿】将摸牌数量修正为3，然后可以发动【好施】将摸牌数量修正为5，摸牌数量修正完毕，其摸五张牌，若此时其手牌多于五张，须执行【好施】的下一个效果；也可以先发动【好施】将摸牌数量修正为4，然后发动【英姿】将摸牌数量修正为5，摸牌数量修正完毕，其摸五张牌，若此时其手牌多于五张，须执行【好施】的下一个效果。

### 摸牌阶段结束时

角色摸牌后。

能发动的技能：【七星②】。

### 摸牌阶段与出牌阶段间

能发动的技能：【神速②】、【巧变】、【放权】。

### 出牌阶段开始时

能发动的技能：【司敌②】、【巧说】、【强识】、【献图】、【燕语】、【双刃】、【鸩毒】。

### 出牌阶段（的空闲时间点）

进行游戏的主要阶段。

能发动的技能：【木牛流马①】、【挟缠】、【强袭】、【驱虎】、【急袭】、【排异】、【峻刑】、【定品】、【颂词】、【仁德】、【义绝】、【忠义①】、【荐言】、【挑衅】、【存嗣】、【眩惑（旧将）】、【心战】、【举荐（旧将）】、【血祭】、【枪舞】、【协穆】、【制衡】、【苦肉】、【反间】、【国色】、【结姻】、【制霸】、【天义】、【缔盟】、【直谏】、【奋迅】、【尚义】、【断绁】、【甘露】、【安恤】、【弓骑】、【解烦】、【胆守】、【慎行】、【黩武】、【除疠】、【青囊】、【普济】、【离间】、【乱武】、【黄天】、【问道】、【祸水①】、【倾城】、【雄异】、【谋诛】、【明策】、【陷阵】、【灭计】、【焚城】、【焚城（旧将）】、【献州】、【密诏】、【咒缚】、【攻心】、【业炎】、【无前】、【神愤】、【极略（制衡）】、【极略（完杀）】。能使用的牌：除【闪】以外的所有基本牌、除【无懈可击】和【无懈可击•国】以外的所有锦囊牌、所有装备牌。

>

◆发动时机为“出牌阶段”的技能并非在出牌阶段的任意时候都能发动，而是必须在出牌阶段的空闲时间点才可以发动。如果在出牌阶段发生事件，就要先插入进行该事件的结算，虽然此时依然处于出牌阶段，但并非空闲时间点，须等到该事件结算完毕后才可以发动。

>

例如：装备【青龙偃月刀】的角色在出牌阶段使用的【杀】被【闪】抵消时：

>

1. 该角色不发动【青龙偃月刀】，此时为出牌阶段的空闲时间点，该角色可以对自己使用【酒】。
2. 该角色发动【青龙偃月刀】，此时为【闪】生效后，该角色不可以对自己使用【酒】，必须对相同的目标使用【杀】。

例如：荀攸发动【奇策】只可以将所有的手牌当一张是在出牌阶段的空闲时间点使用的非延时类锦囊牌于此时机使用，即荀攸在出牌阶段内不可以在一张锦囊牌生效前发动【奇策】将所有的手牌当一张【无懈可击】使用进行响应。

例如：华佗在出牌阶段进入濒死状态时，不可以对自己发动【青囊】。

◆出牌阶段有无数个空闲时间点，每一个空闲时间点都是一个独立的时机，角色在此时机可以发动相应的技能/使用相应的牌，但如果此技能/牌中说明“出牌阶段限一次”，则你在一个出牌阶段，只能在一个空闲时间点发动一次此技能/使用一次此牌。

>

例如：主公刘备在出牌阶段的空闲时间点发动【激将】使用【杀】，若没有蜀势力角色打出【杀】进行响应，刘备可以在该出牌阶段之后的任意一个空闲时间点再次发动【激将】使用【杀】。

### 出牌阶段结束时

能发动的技能/能执行的技能效果：【精策】、【生息】、【献图】失去体力的效果、【暴凌】。

### 出牌阶段与弃牌阶段间

能发动的技能：【巧变】、【克己】。

### 弃牌阶段开始时

能发动的技能：【星舞】、【庸肆②】。

### 弃牌阶段

若角色的手牌数大于其手牌上限，该角色须弃置X张手牌（X为其手牌数与手牌上限之差）。

会影响手牌上限的技能/技能效果：【太平要术②】、【横江】、【权计②】、【英姿②】、【慎拒】、【不屈②】、【血裔】、【妄尊】、【宗室】、【绝境②】、【神威②】。

能对弃置手牌产生影响的技能有：【鸡肋】。

### 弃牌阶段结束时

能发动的技能：【固政】、【旋风②】、【琴音】。

### 弃牌阶段与结束阶段间

暂时没有作用。

### 结束阶段开始时

能发动的技能：【据守】、【骁果】、【护援】、【秘计】、【秘计（旧将）】、【援护】、【笔伐】、【诛害】、【举荐】、【奋命】、【醇醪①】、【直言】、【秉壹】、【诱敌】、【引兵①】、【闭月】、【崩坏】、【逆乱】、【绝策】、【狂风】、【大雾】。

### 结束阶段

暂时没有作用。

### 结束阶段结束时

暂时没有作用。

### 回合结束时

该角色的回合所有阶段均执行完毕，回合即将结束。

能发动的技能/能执行的技能效果：【横江②】、【放权】弃置一张手牌令一名其他角色进行一个额外的回合的效果、【谦逊】获得所有“节”的效果、【窃听】、【咒缚】获得角色武将牌旁的“咒”的效果。

### 回合结束后

该角色的回合已经结束。从此时机开始就不是在“该角色的回合内”了，“该角色的回合外”即从此时机开始。

能发动的武将技能：【博图】、【化身②】、【戚乱】、【连破】。此时机过后，便是下个回合的“回合开始前”。

>

**注意：任何时候，一旦满足了游戏结束的条件，则终止一切结算，结束游戏，宣布胜利方。**
