---
source: https://gltjk.com/sanguosha/rules/flow/damage.html
title: "伤害事件的结算流程 | 三国杀官方规则集 3.0"
content_sha256: 3729dfcd4e88ab746bafe0060a498aa86a9775ae24c9f05132548a6cb0dc5088
---

## 伤害事件的结算流程

首先须根据角色造成/受到伤害的方式确定此伤害此时相应的六要素。

角色造成/受到伤害有以下三种方式：

>

1. 因执行牌或技能的效果而造成/受到伤害。
2. 因连环传导而造成/受到伤害。
3. 因转移而造成/受到伤害。

|
对应的六要素\方式 |
执行牌/技能的效果 |
连环传导 |
转移伤害 |
|

|
渠道 |
此牌/技能 |
同触发连环的伤害 |
同被转移的伤害 |
|
|
属性 |
根据实际情况 |
同触发连环的伤害 |
同被转移的伤害 |
|
|
来源 |
根据实际情况 |
同触发连环的伤害 |
同被转移的伤害 |
|
|
受到伤害的角色 |
根据实际情况 |
传导的目标角色 |
转移的目标角色 |
|
|
伤害值 |
同伤害值基数 |
同因受到触发连环的伤害的角色扣减的体力数 |
同被转移的伤害 |
|
|
是否为连环伤害 |
否 |
是 |
同被转移的伤害 |
|

伤害结算开始前：会触发的技能：【绝情】（触发后不进行伤害结算，本该受到伤害的角色失去等同于伤害值基数的体力）。

伤害结算中有：伤害结算开始时、造成伤害时、受到伤害时、造成伤害后、受到伤害后、伤害结算结束时六个时机。

（1）伤害结算开始时：能执行的技能效果：【狂风】、【大雾】。

（2）造成伤害时：能发动的技能/能执行的技能效果：a.武将技能：【裸衣】伤害值+1的效果、【忠义②】、【无言①】、【潜袭（旧将）】、【暗箭】、【雷击】回复1点体力的效果、【耀武】、【穿心】、【竭缘①】。b.装备技能：【麒麟弓】、【寒冰剑】、【古锭刀】。

（3）受到伤害时：能发动的技能：a.武将技能：【仁心】、【无言②】、【天香】、【骄矜】、【名士】、【竭缘②】。b.装备技能：【藤甲②】、【白银狮子①】、【太平要术①】。

>

◆由于在“造成/受到伤害时”尚未确定最终的伤害值，因此此时发动的技能默认为每造成/受到一次伤害能发动一次。
发动技能后若防止全部点数的伤害，视为来源未造成过伤害，目标角色也未受到过伤害，在此技能结算完毕后直接进入“伤害结算结束时”。

>

例如：对武将牌背面朝上的曹植发动【寒冰剑】结算完毕后，由于此伤害被防止，视为曹植未受到过伤害，因此曹植在伤害结算完毕后不可以发动【酒诗②】。

例如：小乔在受到非雷电伤害时发动【天香】将此伤害转移给受到【大雾】影响的角色，此伤害结算开始时执行【大雾】的效果防止此伤害，视为该角色未受到过伤害。但是执行【天香】摸牌效果的条件是该角色的体力值小于体力上限，与该角色最终是否受到过伤害无关，因此在伤害结算结束时，如果该角色的体力值小于体力上限，其执行【天香】摸牌的效果。

例如：一名不处于连环状态的角色对处于连环状态的小乔使用火【杀】，小乔在受到此火【杀】造成的伤害时发动【天香】将此伤害转移给该角色，则小乔防止自己受到的属性伤害，视为小乔没有受到过伤害，在伤害结算结束时，其连环状态不会解除，在伤害结算结束后，不会触发连环。

例如：程普发动【疠火①】使用的火【杀】对目标角色造成伤害时，发动【寒冰剑】防止此伤害，则伤害结算终止，视为程普未造成过伤害，因此程普在此【杀】结算完毕后不执行失去1点体力的效果。

◆伤害减为0即防止全部点数的伤害。

>

例如：装备【藤甲】的孔融受到有暗置的武将牌的角色使用火【杀】造成的伤害时，此时为孔融触发【名士】和【藤甲②】的时机，孔融的武将技能【名士】优先于装备技能【藤甲②】触发，此伤害减为0，孔融防止此伤害，伤害结算终止，孔融就不会触发【藤甲②】了。
若没有防止伤害，则视为该角色已经造成过此伤害，须进行扣减体力结算。

（4）造成伤害后：能发动的技能：a.武将技能：【忘隙】、【潜心】、【狂骨】、【烈刃】、【父魂②】、【破军】、【胆守（旧将）】、【利驭】、【暴虐】、【狂斧】、【趫猛】、【狂暴②】。b.装备技能：【三尖两刃刀】。

（5）受到伤害后：能发动的技能：【奸雄】、【反馈】、【刚烈】、【遗计】、【节命】、【放逐】、【资粮】、【忘隙】、【横江①】、【权计①】、【智愚】、【称象】、【称象（旧将）】、【御策】、【鸡肋】、【恩怨②】、【恩怨（旧将）②】、【夺刀】、【引兵②】、【新生】、【千幻①】、【悲歌】、【智迟】、【恃勇】、【矢北①】、【矢北②】、【武魂①】、【归心】、【狂暴②】、【忍戒①】、【极略（放逐）】。

>

注意：“造成/受到伤害后”默认表示造成/受到一次伤害后，即无论此次伤害事件中伤害值为多少，均为一次伤害。若此次伤害事件中伤害值为X点，则发动时机为“造成/受到1点伤害后”的技能能发动X次。

>

例如：郭嘉一次受到2点伤害后，可以先发动一次【遗计】，观看牌堆顶的两张牌，将其中一张交给一名角色，然后将另一张交给一名角色。然后可以再发动一次【遗计】，观看牌堆顶的两张牌，将其中一张交给一名角色，然后将另一张交给一名角色。

例如：华雄（将）受到红色且因【酒】生效而伤害值基数+1的【杀】对其造成的伤害后，只是受到一次伤害，因此只会触发一次【恃勇】，扣减1点体力上限。

（6）伤害结算结束时：a.能执行的技能效果：【天香】摸牌的效果。b.若该角色是在处于连环状态时受到属性伤害，其须重置。

至此伤害结算完毕。

伤害结算结束后，依次处理下列事件：Ⅰ、【酒诗②】。Ⅱ、触发连环。
