---
source: https://gltjk.com/sanguosha/rules/flow/virtual.html
title: "专题二：虚拟牌与实体牌 | 三国杀官方规则集 3.0"
content_sha256: 2e123ce03ccd374323cb2d946a535f083aebdde0ba4effc48dd94216a6c3597d
---

## 专题：虚拟牌及与之对应的实体牌

虚拟牌的概念对于理解三国杀规则体系非常重要。使用/打出/弃置牌是指使用/打出/弃置虚拟牌，因使用/打出/弃置而移动的实体牌是用于确定此虚拟牌的牌面信息，但使用/打出/弃置的并非此实体牌而是此虚拟牌，一些技能中会提到的诸如“若此【杀】造成过伤害”，以及渠道等概念中提到的牌，再如造成伤害的牌、执行牌的效果、使用/打出/弃置（过）牌等等，都是指此虚拟牌。

接下去分几种不同情况讨论虚拟牌与实体牌的关系：

1. 并非通过“转化”或“视为”来使用/打出牌，即：触发一个使用/打出事件，将一张牌名与此虚拟牌相同的实体牌置入与此牌的类别相对应的区域，此实体牌与此虚拟牌形成唯一对应关系（唯一对应关系是指同一张实体牌，这次使用/打出和另一次使用/打出，对应的虚拟牌是不同的，也就是说，技能表述中提到的“若此【杀】未造成伤害”之类的，“此【杀】”默认是指技能中此次使用的实体【杀】对应的虚拟【杀】）。
2. 通过“视为”来使用/打出牌，即：触发一个使用/打出事件，此虚拟牌没有颜色、花色和点数，也没有与之形成唯一对应关系的实体牌。
3. 通过“将一张A牌当B牌使用/打出”来使用/打出牌（相应的牌面信息为B），即：触发一个使用/打出事件，将一张牌面信息为A的实体牌置入与此牌的类别相对应的区域，A实体牌与B虚拟牌形成唯一对应关系。
4. 通过“将多张A牌当B牌使用/打出”来使用牌（相应的牌面信息为B），即：触发一个使用/打出事件，将多张牌面信息为A的实体牌置入与此牌的类别相对应的区域，这些实体牌与B虚拟牌形成唯一对应关系。
5. 弃置X张牌，即：触发一个弃置事件，将X张满足相应牌面信息要求的实体牌置入处理区，这X张实体牌与这X张虚拟牌分别形成唯一对应关系。

>

例如：体力为1的小乔受到【方天画戟】的影响对夏侯惇、曹操和于禁（按行动顺序排列）使用最后一张手牌黑桃【杀】（受到【红颜】的影响视为红桃），首先对夏侯惇进行结算，夏侯惇受到1点伤害后对小乔发动【刚烈】，判定结果不为红桃，小乔受到1点伤害死亡。然后对曹操进行结算，曹操受到1点伤害后发动【奸雄】获得此【杀】。最后对于禁进行结算时，参与结算的【杀】花色视为红桃，不会受到【毅重】的影响，对于禁有效。

技能中操作一张虚拟牌默认是指操作此虚拟牌对应的实体牌：若此虚拟牌对应的是多张实体牌，则执行效果的对象即这些实体牌，若在执行效果的时机这些实体牌中至少有一张不在本该所在的区域里，该角色无法执行此效果；若此虚拟牌对应的是一张实体牌，则执行效果的对象即此实体牌，若在执行效果的时机此实体牌不在本该所在的区域里，该角色无法执行此效果；若此虚拟牌无对应的实体牌，该角色无法执行此效果。

>

例如：夏侯渊发动【神速②】对曹操（标）使用【杀】，曹操（标）在受到此【杀】造成的伤害后，由于此【杀】并无对应的实体牌，曹操不能发动【奸雄】。

例如：刘备（君）发动【丈八蛇矛】将【飞龙夺凤】和一张【杀】当【杀】对曹操（国）使用，当【飞龙夺凤】置入处理区前，刘备触发【章武②】将【飞龙夺凤】移动的目标区域改为牌堆底。然后曹操在受到此【杀】造成的伤害后，由于【飞龙夺凤】不在处理区里，不能发动【奸雄】。

例如：拥有【勇决】的刘备（君）发动【丈八蛇矛】将【飞龙夺凤】和一张【杀】当【杀】使用，当【飞龙夺凤】置入处理区前，刘备触发【章武②】将【飞龙夺凤】移动的目标区域改为牌堆底。然后在此【杀】因结算完毕而置入弃牌堆后，由于【飞龙夺凤】不在处理区里，刘备不能发动【勇决】。

例如：马谡在自己的回合内受到邓艾造成的伤害死亡时触发【挥泪】，邓艾弃置的牌为一张梅花2，一张梅花3，一张黑桃2，一张黑桃3。当这四张牌置入处理区后，邓艾可以发动一次【屯田①】。当这四张牌置入弃牌堆后，曹植和夏侯氏（按行动顺序排列）从马谡开始按行动顺序依次决定是否发动【落英②】和执行【燕语】的效果，曹植先发动【落英②】获得梅花2和梅花3，则轮到夏侯氏执行【燕语】的效果时，此时机只有黑桃2和黑桃3依然在弃牌堆里，因此夏侯氏至多连续执行两次【燕语】的效果。

例如：公孙瓒于曹植的回合对马岱发动【趫猛】，弃置马岱装备区里的一张梅花坐骑牌，当此牌置入弃牌堆后，曹植发动【落英②】获得之，然后由于此牌不在弃牌堆里了，公孙瓒不能执行【趫猛】的效果获得之。
虚拟牌在相应的结算流程结束之后即消失。
