---
source: https://gltjk.com/sanguosha/rules/glossary/card.html
title: "牌 | 三国杀官方规则集 3.0"
content_sha256: 69c342fcdd208c21e271a2faacd447f7439a9e2a2ded17c0603fda6b16ba295c
---

## 牌

### 身份牌

身份牌代表玩家在游戏里扮演的身份。身份决定玩家的游戏目标。除了主公外，一名角色的身份牌在其因死亡而亮出前对其他角色不可见。

### 武将牌

武将牌代表玩家操控的三国武将。武将牌上标识了势力、体力上限、技能、性别等属性。

>

◆武将牌的技能专指武将牌左下角用白底的技能框圈起来的技能。

>

例如：左慈发动【化身②】不能声明邓艾的武将牌的文字里的【急袭】。

例如：张飞杀死蔡文姬，蔡文姬触发【断肠】，张飞失去其当前的所有武将技能。然后在张飞死亡后，夏侯氏发动【孝德】依然可以拥有张飞的武将牌的【咆哮】。

### 游戏牌

在游戏过程中所有角色共用的牌。游戏牌分为基本牌、锦囊牌和装备牌三个类别。每张游戏牌的左上角均标有花色和点数。

### 基本牌

基本牌上除花色和点数外，仅标识了牌的名称和插图。基本牌是数量占比最多的游戏牌，有最简单而实用的功能。

### 装备牌

装备牌分为武器牌、防具牌、坐骑牌和宝物牌：带有“装备/武器”标识的为武器牌，带有“装备/防具”标识的为防具牌，带有“装备/坐骑”标识的为坐骑牌（能改变角色之间的距离），带有“装备/宝物”标识的为宝物牌。一名角色的装备区里只能放置一张武器/防具/【-1坐骑】/【+1坐骑】牌（尽管【-1坐骑】和【+1坐骑】各有数张名称不同的牌）/宝物牌，若其想变更即有武器/防具/坐骑/宝物的该角色使用武器牌/防具牌/坐骑牌/宝物牌，其将使用的武器牌/防具牌/坐骑牌/宝物牌置于其装备区里的相应位置同时将该位置的原武器牌/防具牌/坐骑牌/宝物牌置入处理区，然后将处理区里的原武器牌/防具牌/坐骑牌/宝物牌置入弃牌堆。

>

◆当角色将武器牌/坐骑牌当其他牌使用，或弃置武器牌/坐骑牌作为发动技能的消耗时，不能同时用到该武器牌/坐骑牌提供的距离、攻击范围或技能。

>

例如：邓艾发动【急袭】计算与其他角色的距离时，不计入当【顺手牵羊】使用的“田”（与装备牌同理）。

例如：对装备【麒麟弓】的关羽使用【借刀杀人】：

>

1. 选择对距离为1的角色使用【杀】时，关羽可以发动【武圣】将其装备区里的【麒麟弓】当【杀】对该角色使用进行响应（但关羽造成伤害时不可以发动【麒麟弓】，因为此时其装备区里已经没有【麒麟弓】了）。
2. 选择对距离为2以上的角色使用【杀】时，关羽不可以发动【武圣】将其装备区里的【麒麟弓】当【杀】对该角色使用进行响应。

注意：装备【-1坐骑】对距离为3的角色使用【杀】被【闪】抵消时，可以通过弃置装备区里的【-1坐骑】和另一张牌的方式发动【贯石斧】，因为此时此【杀】已经通过合法性检测，所以弃置【-1坐骑】不需要考虑目标角色是否在其攻击范围内。

◆当角色用到一张装备牌提供的距离、攻击范围或技能时，不能以任何方式操作该装备牌。

>

例如：不可以通过弃置装备区里的【贯石斧】和另一张牌的方式发动【贯石斧】。

例如：装备【诸葛连弩】的关羽在出牌阶段使用过【杀】后，不可以发动【武圣】将其装备区里的【诸葛连弩】当【杀】使用。

例如：体力为2的赵云（神）不可以发动【龙魂】将装备区里的【木牛流马】和一张方片“粮”当火【杀】使用或打出。

◆装备技能的效果与武将技能的同类效果能叠加。

>

例如：其他角色与装备【+1坐骑】的曹操（神）的距离+2。

例如：太史慈使用【杀】在选择目标时受到【天义】和【方天画戟】的影响，至多可以选择四个目标。

◆角色使用装备牌的目标默认为该角色。

### 锦囊牌

锦囊牌上带有“锦囊”标识。锦囊牌分为两类，带有沙漏标识的为“延时类锦囊牌”，没有沙漏标识的为“非延时类锦囊牌”。
