---
source: https://gltjk.com/sanguosha/rules/glossary/gamecard.html
title: "游戏牌的操作 | 三国杀官方规则集 3.0"
content_sha256: c2eaea9ed2f3108a5d4bb9275ce2af7e466357095864e1313324cb1145fdcf64
---

## 游戏牌的操作

### 移动

改变一张牌所在的区域。

### 使用

角色令一张牌/一个技能产生效果。角色一次只能使用一张牌。

### 打出

声明一张牌，然后将之置入处理区，最后将之置入弃牌堆。

>

例如：诸葛亮（标）对角色使用最后一张手牌【决斗】，该角色可以打出【杀】进行响应，不会受到【空城】的影响。

### 重铸

角色在出牌阶段的空闲时间点可以重铸一张带有“重铸”标识的牌，即声明此牌并将之置入处理区，然后将之置入弃牌堆，最后摸一张牌。

### 置于/置入

将牌移动到目标区域。

>

◆将一张装备牌置入装备区须根据此装备牌的类别置于装备区里的相应空位。

>

例如：张郃发动【巧变】跳过出牌阶段，可以将一名角色装备区里的防具牌置入没有装备防具牌的诸葛亮（火）的装备区，但不可以将一名角色装备区里的武器牌置入另一名已装备武器牌的角色的装备区代替之。

◆只有一名角色通过了对其使用延时类锦囊牌的合法性检测（不检测牌面上的合法性），才能将此牌置入该角色的判定区。此操作执行完毕即开始一个对该角色使用此牌的使用结算（无使用者），且从“成为目标时”开始结算。此牌对应的实体牌的牌面信息即此牌的牌面信息。

>

例如：张郃发动【巧变】跳过出牌阶段，可以将A的判定区里的【兵粮寸断】置入判定区里已经有【乐不思蜀】的B的判定区，但不能置入贾诩或判定区里已经有【兵粮寸断】的C的判定区。

例如：张郃的判定区里没有【兵粮寸断】，则其发动【巧变】跳过出牌阶段，可以将A的判定区里的【兵粮寸断】置入自己的判定区里。

例如：张郃发动【巧变】跳过出牌阶段，然后将场上的一张【乐不思蜀】置入陆逊（国）的判定区，陆逊在成为目标时可以发动【谦逊】取消之。

◆“置入弃牌堆”有两个含义：

>

1. 角色将一张牌移动到弃牌堆的操作，一般用于表示效果、消耗等。
2. 执行某一操作的结果是将一张牌移动到弃牌堆，即将此牌置入弃牌堆，亦即此牌因此操作而置入弃牌堆，一般用于表示条件、时机等。

### 扣置于/扣置入

将牌移动到目标区域且背面朝上放置。

### 移出游戏

移出游戏的牌不为任何角色所拥有。移出游戏的牌须正面朝上放置。

>

例如：司马懿对邓艾发动【反馈】不可以选择获得邓艾武将牌上的“田”。

◆（扣）置于武将牌上/旁的牌都是移出游戏的牌。

◆若一名角色的一个技能将其（扣）置于武将牌上的牌称为“X”，则该角色所有技能中凡提及X都默认为其武将牌上的X 。

◆一名角色将…牌（扣）置于武将牌上/旁，默认是指（扣）置于该角色的武将牌上/旁。

### 弃置

将一名角色区域里的牌置入处理区，然后将之置入弃牌堆。

>

◆A令B弃置牌，是由B执行弃置的操作，即由B自己选择被弃置的牌；A弃置B的牌，是由A执行弃置的操作，即由A选择被弃置的牌。

>

例如：杨修对一名角色发动【鸡肋】选择一种牌的类别，该角色不能弃置该类别的手牌，但是其他角色可以弃置该角色该类别的手牌。

◆角色执行一次弃置X张牌的技能效果时，若该角色拥有的牌数小于X，则全部弃置。

>

例如：已损失的体力值为3的孙坚发动【英魂】令只有一张手牌且装备区里没有牌的陆逊摸一张牌，然后弃置三张牌。陆逊摸一张牌后须弃置全部两张手牌，然后陆逊可以发动【连营】摸一张牌（不可以再弃置此牌）。

### 弃

失去标记的操作。

### 将…牌当A牌操作

操作的牌的牌面信息中的牌名与A牌相同。

>

◆若将一张B牌当A牌操作，B牌的牌面信息并未改变。

>

例如：关羽发动【武圣】将一张【麒麟弓】当【杀】使用，即关羽使用了一张基本牌（使用的牌的牌名为【杀】），失去了一张装备牌（此牌本来的牌面信息为【麒麟弓】）。

◆若A牌的牌名为【杀】，默认是指普通【杀】；若A牌的牌名为【无懈可击】，默认是指普通【无懈可击】。

>

例如：发动【丈八蛇矛】将两张火【杀】当【杀】对装备【藤甲】的角色使用时，就是当普通【杀】使用，此【杀】会受到【藤甲①】的影响对该角色无效。

◆若将一张B牌当A牌操作，操作的牌除牌名外的牌面信息与B牌相同。

>

例如：邓艾可以发动【急袭】把一张红色的“田”当【顺手牵羊】对贾诩使用。

◆将多张牌当A牌使用/打出，若这些牌的颜色均相同，使用/打出的虚拟牌的颜色为此颜色但没有花色，否则此使用/打出的虚拟牌既没有颜色也没有花色。

>

例如：关羽（神）发动【丈八蛇矛】将两张红桃手牌当【杀】使用时，此【杀】为红色但没有花色，不会受到【仁王盾】的影响，也不会受到【武神②】的影响，因此关羽（神）选择目标时有距离限制。

◆将多张牌当一张牌使用/打出，此使用/打出的虚拟牌的点数为这些牌的点数相加之和。

◆将一张或多张装备区里的牌当A牌使用/打出/重铸时，即使用/打出/重铸一张装备区里的牌；将一张或多张手牌当一张牌使用/打出/重铸时，即使用/打出/重铸一张手牌；将多张不同区域里的牌当A牌使用/打出/重铸时，即使用/打出/重铸一张并非任何区域里的牌。

>

例如：杨修对关羽发动【鸡肋】选择基本牌，关羽可以发动【武圣】将装备区里的一张红色装备牌当【杀】使用或打出响应【激将】。

例如：杨修对赵云（神）发动【鸡肋】选择基本牌，赵云（神）可以发动【龙魂】将一张方块手牌和装备区里的一张方块牌当火【杀】使用或打出响应【激将】。

例如：体力为2的赵云（神）可以发动【龙魂】将最后两张方块手牌当火【杀】使用，受到【方天画戟】的影响可以选择至多三个目标。

例如：体力为2的赵云（神）可以发动【龙魂】将最后一张方块手牌和装备区里的一张方块牌当火【杀】使用，但是不满足【方天画戟】的生效条件。

◆一名角色将一张或多张牌当A牌使用/打出，其使用/打出的牌数为1。

>

例如：郭淮于出牌阶段内发动【丈八蛇矛】将两张手牌当一张【杀】使用，直到其出牌阶段结束时再没使用过任何牌，此时其于此回合内使用过的牌数是1。

例如：杨修对一名角色发动【鸡肋】选择一种牌的类别，该角色不能发动武器或武将技能将任意手牌当该类别的牌使用或打出，但能发动技能将任意手牌当非该类别的牌使用或打出。

例如：赵云于回合外发动【丈八蛇矛】打出一张【杀】时，只能发动一次【涯角】。

例如：诸葛恪不能发动【朱雀羽扇①】将其发动【傲才①】观看到的一张普通【杀】当火【杀】使用，因为【傲才①】的效果是诸葛恪可以使用此牌，而不是可以将此牌当其他牌使用。

### 视为

1. 看作执行某操作和拥有某状态。

>

◆角色视为使用/打出的牌不为任何角色所拥有（即也不会因使用/打出而失去此牌）。

>

例如：杨修对一名角色发动【鸡肋】选择一种牌的类别，该角色可以发动【八卦阵】、【护驾】、【神速】、【激将】等效果为视为使用一张牌的技能。>>
例如：程普可以对处于濒死状态的高顺发动【醇醪】，视为高顺对自己使用一张并非其牌的【酒】，高顺回复1点体力。

◆若角色执行某操作视为使用牌，即使用虚拟牌，且由于此虚拟牌无对应的实体牌，因此此虚拟牌没有颜色、花色和点数。特别地：若一名角色视为使用【杀】，则其使用的此虚拟【杀】是一张没有颜色、花色和点数的普通【杀】且其使用此虚拟【杀】无距离限制；若一名角色视为使用【无懈可击】，则其使用的是普通【无懈可击】。

>

例如：发动【八卦阵】使用或打出的虚拟【闪】没有颜色、花色和点数。

例如：夏侯渊发动【神速①】是视为使用一张普通【杀】，因此其可以发动【朱雀羽扇②】将此效果改为“视为使用一张火【杀】”。

例如：星彩发动【陷嗣②】对刘封视为使用的【杀】没有点数，因此不会受到【枪舞】的影响。

◆角色视为装备着防具即角色拥有防具，因此会受到【青釭剑】、【无前】等技能的影响，但是角色的装备区里还是没有防具牌，因此对其发动【巧变】、【直谏】、【甘露】等技能无须考虑该防具的存在。

◆角色拥有的技能既能被使用，也能失去；角色视为拥有的技能只能被使用，无法失去。

2. 将牌面信息为A的牌看作牌面信息为B的牌，操作操作此牌即操作一张牌面信息为B的牌。

>

例如：刘禅在成为关羽（神）使用【杀】的目标时触发【享乐】，关羽（神）受到【武神①】的影响可以弃置一张红桃手牌（视为【杀】）进行响应。

### 将…牌交给A

将不是A拥有的牌移动到A的手牌。

>

◆“将…牌交给其他角色”是指你选择X张…牌，同时选择Y名其他角色作为目标（1≤Y≤X），同时确定分配方式（即将哪些牌交给哪名角色，须确保交给每名目标角色至少一张牌，且合计交给所有目标角色X张牌），然后将这些牌按照确定好的分配方式同时交给这些目标角色。

### 拼点

两名有手牌的角色各以一张手牌进行点数大小的比较，然后根据结果执行相应效果的操作。

### 摸X张牌

获得牌堆顶的X张牌。

### 将…牌补至X张

若该角色的…牌数小于X，则摸（X－该角色的…牌数）张牌；若该角色的…牌数不小于X，则不执行此操作。

### 代替

角色用/打出A牌代替B牌即将A牌置入B牌所在区域同时将B牌置入弃牌堆。

### 替换

角色用/打出A牌替换B牌即将A牌置入B牌所在区域同时获得B牌 。

>

例如：黄月英发动【集智】展示牌堆顶的一张牌为基本牌，然后黄月英选择执行用一张手牌替换之的效果即将一张手牌置于牌堆顶（由于牌堆顶的牌都是背面朝上放置的，因此黄月英是将手牌扣置于牌堆顶）同时获得此基本牌。

### 观看

你观看相应的牌时，不能让其他玩家看见这些牌且这些牌并没有移动。

>

例如：郭嘉（标）发动【遗计】观看牌堆顶的两张牌时，这两张牌并未被郭嘉获得，并非郭嘉的手牌，依然处于牌堆顶。

◆观看一名角色的手牌默认观看其所有手牌。

### 展示

将背面朝上的牌翻转至正面朝上的动作，然后须翻转至背面朝上。

>

◆在某牌或技能的使用结算中，一名角色的一张手牌被展示，若后续效果中须对此牌进行操作，则不能将此牌翻转至背面朝上。

>

例如：吴国太对自己发动【补益】：

>

1. 展示的手牌若为基本牌则将此牌翻转至背面朝上。
2. 展示的手牌若不为基本牌，由于后续效果是弃置此牌，所以不能将此牌翻转至背面朝上。

◆展示角色的手牌时，此牌依然为该角色的手牌，并未失去。。

>

例如：角色对小乔使用【火攻】，小乔展示的黑桃手牌受到【红颜】的影响视为红桃手牌，因此该角色需要弃置一张红桃手牌才能对小乔造成伤害。

例如：吕蒙（神）对小乔发动【攻心】，可以展示小乔的一张印刷花色为黑桃的手牌（受到【红颜】的影响视为红桃牌），然后弃置之或将之置于牌堆顶。

### 亮出

将背面朝上的牌翻转至正面朝上。

>

◆从牌堆顶亮出的牌须置入处理区。

>

例如：角色进行一次判定时，亮出牌堆顶的一张牌，此牌须置入处理区，在置入处理区后，即此判定牌生效前。

### 交换

交换的双方先同时将自己的所有手牌/装备区里的牌移动到处理区，然后同时将原本为对方所拥有的牌从处理区移动到自己的手牌/装备区里。

>

◆交换手牌/身份牌时须背面朝上交换。

◆交换的其中一方可以没有指定交换的牌，也可以双方都没有指定交换的牌（此情况依然视为执行了交换的效果）。

>

例如：吴国太可以对两名装备区里都没有牌的角色发动【甘露】。

### 获得（牌）

1. 角色将一张牌移动到其手牌区的操作，一般用于表示效果、原因等。

>

例如：司马懿发动【反馈】获得其他角色的一张手牌，当该角色因获得（操作）失去此牌后，周泰可以失去1点体力对该角色发动【奋激】。

例如：郭嘉进行【闪电】的判定，结果为黑桃的【酒】（两张黑桃的【酒】分别是黑桃3和黑桃9）在判定牌生效后可以发动【天妒】获得该【酒】。然后郭嘉受到3点伤害进入濒死状态，进行濒死结算，此时郭嘉可以对自己使用该【酒】。

例如：周瑜对小乔发动【反间】，小乔获得周瑜的一张手牌，然后展示之为黑桃，会受到【红颜】的影响视为红桃。

◆当角色执行获得一名其他角色区域里的一张牌的效果时，若能选择多个区域，则先选择一个区域：若此区域对选择者不可见（手牌），则随机获得一张；若此区域对选择者可见（装备区或判定区），则任意获得一张。

>

例如：使用【顺手牵羊】选择目标时，必须声明要对哪名角色使用，但是不可以声明你想获得的牌是什么牌或是哪个区域的牌。然后在【顺手牵羊】生效后你须声明要获得哪个区域的牌。

2. 一张牌移动到角色的手牌区，即此操作的结果是该角色因此操作而获得了一张牌，一般用于表示条件、时机等。

>

例如：司马懿对自己发动【反馈】将其装备区里的【白银狮子】移动到其手牌区，即其因获得（操作）而获得（结果）此牌。

例如：刘备发动【仁德】交给法正两张手牌，当法正因交给而获得这些牌后，法正可以对刘备发动【恩怨①】。

◆在某牌或技能的使用结算中，一名角色获得了一张牌，若后续效果中须对此牌进行操作，则该角色在将此牌加入手牌时不能与其他手牌混在一起。

### 失去牌/手牌/装备区里的牌

一名角色拥有的牌移动到除该角色的手牌区和装备区外的区域，即该角色失去此牌；一名角色的手牌移动，即该角色失去此手牌；一名角色装备区里的牌移动，即该角色失去装备区里的此牌。

>

例如：装备区里没有防具牌的司马懿使用其手牌区里的【白银狮子】，即其失去一张手牌，但没有失去牌；司马懿对自己发动【反馈】将其装备区里的【白银狮子】移动到其手牌区，即其失去装备区里的一张牌，但没有失去牌。

例如：虞翻对装备【八卦阵】的邓艾发动【直言】，邓艾摸一张牌，展示为【藤甲】，然后邓艾回复1点体力，再使用此【藤甲】，即邓艾将此【藤甲】置入其装备区的同时将其装备区里的【八卦阵】置入处理区，即邓艾同时失去一张手牌和一张装备区里的牌，但只有此【八卦阵】才是邓艾失去的牌，因此邓艾可以发动一次【屯田】。

◆“失去（过）…牌”中的“…”是指此牌在失去前的牌面信息。

>

例如：诸葛瑾在回合外打出一张黑桃牌（此牌在失去前是黑桃牌）发动【缓释】代替小乔的原判定牌，此时虽然此黑桃牌受到【红颜】的影响视为红桃牌，但诸葛瑾是失去了一张黑桃牌，不可以发动【明哲】。

注意：“失去牌”默认表示失去一次牌。

>

例如：凌统因执行主公杀死忠臣的奖惩，以及执行【贯石斧】/【英魂】/【甘露】的效果弃置/交换装备区里的牌时，都是失去一次装备区里的牌，可以发动一次【旋风①】；对凌统发动【寒冰剑】依次弃置凌统装备区里的两张牌是一张一张弃置的，凌统每失去一张时就可以发动一次【旋风①】。

### 判定

判断技能或效果起到何种作用的动作，执行的方法是亮出牌堆顶的一张牌（称为“判定牌”），等待生效。生效后的判定牌的花色、点数、名称等信息即为此次判定的结果。当判定牌生效后须将之置入弃牌堆。你进行判定亮出的牌堆顶的一张牌称为“你的判定牌”，但此牌并不是你拥有的牌。

### A操作…所有…牌

若A没有这样的牌，视为A未执行此操作。
