---
source: https://gltjk.com/sanguosha/rules/glossary/event.html
title: "事件、响应与结算 | 三国杀官方规则集 3.0"
content_sha256: 1ac4eb9ba2727af4653530114fc27ed2efc8233bb5c3a7cd4c42fbe7d7b35356
---

## 事件、响应与结算

### 事件

角色使用或打出牌、发动技能或处于某些状态时，都是在发生一个事件。事件是若干个相关的结算过程的总和，可能被其他事件响应。

### 响应

一个事件对另一个事件加以影响的形式。

### 结算

处理一个事件的过程。

### 时机

时机是一个瞬间，一个事件发生时会产生若干个时机。所有结算都是事件在合理的时机插入发生后所进行的处理过程，因此凡是插入发生的事件都会导致正在进行的结算暂停，先进行插入的事件的结算。

### 效果

牌/武将技能的文字描述里能产生的具体影响。

### 无效

一般用于以下两种情况：

>

1.

一张牌对使用目标无效，即终止对该目标的结算。

>

凌天翼按：一张牌对角色无效，该角色依然可以被选择为此牌的使用目标。例如，可以对装备【仁王盾】的角色使用黑色的【杀】，但是该角色不能使用【闪】进行响应。虽然此【杀】无效，但是依然会计入出牌阶段使用【杀】的次数限制。

2.

一个技能无效，即非状态类技能不能发动，状态类技能不能产生影响（反之则称为此技能有效）。

### 无视

A无视与B的距离，即A检测B是否为A使用牌的合法目标时不需要检测A与B的距离，A对B发动技能也不会受到与“A与B的距离”有关的条件的限制；A无视B的防具，即在A使用牌对B进行结算的过程中，或在A使用技能的结算过程中，或在B受到来源为A的伤害的结算过程中，B的防具技能无效，但是在上述这些过程中插入的除A外的角色使用牌的结算过程中，或除A外的角色使用技能的结算过程中，或B受到来源不为A的伤害的结算过程中，B的防具技能有效。

>

例如：角色使用【杀】指定A为目标后触发【青釭剑】无视A的防具，在效果持续时间内，除非是该角色弃置或获得A装备区里的【白银狮子】，其他情况下A失去装备区里的【白银狮子】都会触发【白银狮子②】。

例如：装备【青釭剑】对装备【白银狮子】的张角使用【杀】，张角使用【闪】进行响应时发动【雷击】，在判定牌生效前张角发动【鬼道】打出其装备区里的【白银狮子】，虽然此时此【杀】尚未被【闪】抵消，但是此动作为张角操作，因此张角会触发【白银狮子②】，最后判定牌生效。

例如：装备【青釭剑】的太史慈发动【天义】拼点赢后，对装备【仁王盾】的主公曹操和装备【八卦阵】的郭嘉（按行动顺序排列）使用黑色的【杀】，在指定两名目标后触发【青釭剑】无视曹操和郭嘉的防具。首先对曹操进行结算，曹操需使用【闪】进行响应。如果曹操发动【护驾】进行响应，郭嘉可以发动【八卦阵】进行响应。然后轮到对郭嘉进行结算，郭嘉需使用手牌区里的一张【闪】进行响应。

例如：装备【青釭剑】的太史慈发动【天义】拼点赢后，对装备【八卦阵】的郭嘉和装备【仁王盾】的主公曹操（按行动顺序排列）使用黑色的【杀】，在指定两名目标后触发【青釭剑】无视郭嘉和曹操的防具。首先对郭嘉进行结算，郭嘉需使用手牌区里的一张【闪】进行响应。然后轮到对曹操进行结算，曹操需使用【闪】进行响应。如果曹操发动【护驾】进行响应，郭嘉可以发动【八卦阵】进行响应。

例如：装备【青釭剑】的太史慈发动【天义】拼点赢后，对都处于连环状态的司马懿和装备【藤甲】的A（按行动顺序排列）使用火【杀】，在指定两名目标后触发【青釭剑】无视司马懿和A的防具。首先对司马懿进行结算，司马懿在受到1点火焰伤害后对太史慈发动【反馈】获得其装备区里的【青釭剑】，虽然太史慈失去【青釭剑】的技能，但是【青釭剑】效果的结束时间与太史慈无关，因此此效果不会结束，触发连环A只受到1点火焰伤害。然后对A进行结算，A如果不使用【闪】进行响应，受到1点火焰伤害。

例如：装备【青釭剑】的太史慈发动【天义】拼点赢后，对夏侯惇（标）和装备【仁王盾】的A（按行动顺序排列）使用黑色的【杀】，在指定两名目标后触发【青釭剑】无视夏侯惇和A的防具。首先对夏侯惇进行结算，夏侯惇受到伤害后对太史慈发动【刚烈】，判定结果不为红桃，太史慈受到1点伤害死亡，但【青釭剑】效果的结束时间与太史慈无关，因此此效果不会结束，此【杀】在使用结算开始时不会受到【仁王盾】的影响对A无效。

例如：装备【青釭剑】对赵云（神）使用【杀】，赵云（神）发动【龙魂】将装备区里的【白银狮子】当【闪】使用进行响应，虽然此时此【杀】尚未被【闪】抵消，但是此动作为赵云（神）操作，因此赵云（神）会触发【白银狮子②】。

例如：高顺对装备【藤甲】且处于连环状态的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺对处于连环状态的B使用火【杀】，B受到1点火焰伤害，重置，触发连环，A在受到1点火焰伤害时不会触发【藤甲②】。

例如：高顺对装备【藤甲】的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺对大乔使用普通【杀】，大乔在成为目标时发动【流离】将此【杀】转移给A，此【杀】不会受到【藤甲①】的影响，对A有效。

例如：高顺对装备【藤甲】的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺对小乔使用火【杀】，小乔在受到1点火焰伤害时发动【天香】将此伤害转移给A，A不会触发【藤甲②】，受到1点火焰伤害。

例如：高顺对装备【白银狮子】的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺对张角（旧风）使用【杀】时，张角（旧风）使用【闪】进行响应时对A发动【雷击】，判定结果为黑桃，由于张角（旧风）没有无视A的装备区里的【白银狮子】，A会触发【白银狮子①】受到张角（旧风）造成的1点伤害。

◆角色无视的防具依然是存在的。

>

例如：装备【青釭剑】的角色对装备【八卦阵】的于禁使用黑色的【杀】，在指定目标后该角色触发【青釭剑】无视于禁装备区里的【八卦阵】，但是于禁的装备区里有防具牌，因此此【杀】不会受到【毅重】的影响。

例如：高顺对装备【藤甲】的角色发动【陷阵】，拼点赢后，高顺无视其装备区里的【藤甲】，但是高顺可以对其使用【顺手牵羊】获得其装备区里的【藤甲】。

### 抵消

在一张牌对一个目标的结算过程中抵消此牌，即此牌对该目标不生效。

### 取消

在一张牌的使用流程中取消一名目标角色，即令其不再是此牌的目标。若将其取消后，此牌仍有其他目标，则继续对其他目标进行结算；若此牌仅有的目标被取消，则终止此牌的使用流程。
